Я в плен захвачен… Недвижно
Словно дерево спилено под корень:
У какого берега, цикада,
И, кажется мне, соловей на ветке –
Тогда лишь поймете мои стихи,
Этой бабочке: пьет торопливо
Стань товарищем моим,
Ночью вода в нем замерзла.
А под ним – за пределами бури –
Поет – и не напоется
Ничем к земле не привязан –
Что это? Лопнул на бочке обод?
Вверх побежал по моей ноге
Но откуда брызжут капли?
Молнию, когда во мраке
На неподвижных ветках
Я для тебя сравнений не найду,
Темная туча в полнеба…
Но каждый цветет по-своему –
Вкруг висячего моста
Плачут птицы. Глаза у рыб
Дрогнули, движутся, входят
Водопад похоронили –
Там, где исчезли герои,
И на сотни осколков дробится
Проникают в сердце скал
Омывает цаплю по самую грудь
На ветках ивы… Какая прохлада!
Но песни достоин и этот путник,
На веере хотел я написать –
Как затонувший колокол,
Луна… Хризантемы… В придачу к ним
О прежней службе при дворе…
Под ним – наяву это или во сне? –
Никак зацепиться не может
Но ароматом вечерних цветов
Нет, смотри! На полдороге
Замешался в груду креветок
На поле холодной ночью.
Закружит, унесет за собою
Сильнее грустью напои,
А там, где эхо прозвучало,
Рису, а я его пригласил
Повеяло… Сад возле храма
Выплыла – и в облаке
Какой-то лист незнакомый
Но есть у них привкус печали,
Пеньем вся изошла? –
Весь мир одноцветен.
Тихо, тихо, чтоб их ободрить,
Ароматом напоить, опять раскрылись
Как заострил их зубцы
Одинокая старуха
Как уже ветерок весенний
Твоего смятенного сердца
Раковина морская.
А голос долго стелется
Светлая луна… Остался
Как печальна судьба хозяев твоих!
Пробираюсь сквозь ветви.
Одни лишь речные ивы
За легкий колос хватаюсь…
Упала в светлую волну
Облако… Вкось по нему –
Разбила и гонит прочь
И всё бежит, кружит мой сон
Растает – так слезы мой горячи! –
Над каждым холмом безымянным
Вдруг стало мне отчего-то легко.
Остается половина неба…
Но знают и поля и горы:
Снова образ Будды вижу
Я в небе отдохнуть присел –
Он родился на свет,
Крик предрассветный кукушки,
Слышу, флейта играет сама собой
Человек глядит на вишни в цвету,
Слабея неприметно,
Мои глаза – и вернулись
Сосну рисует тушью
Так распускается слива,
Переменила русло
Вверх летит – плавучий мост
Летом вся его одежда –
Пришла моя мать… Не гони ее
Но если бы только, старый рыбак,
Земному и затихла,
Снег тихонько всё украл…
Спряталась в тени кумирни
Выплеснуть мне теперь…
Вкруг бадьи моего колодца…
Куда в неведомую даль
Даже птицы не заперли
Прольется на землю она
Я шла и шла к тебе,
Белые цапли невидимы
Дарит свой аромат человеку…
Едва народившийся месяц
Крылья вы обжигаете
Начинается сумрак вечерний.
Разве ваши лица могла я забыть?..
А на самом его краю
Под собой не погребли
Колокола покинув,
Рыба метнулась за мошкой…
За траву чуть держится
Столкнулся вдруг со мной
Грабитель на дороге
На гребень жены покойной
И замер… Каким ароматом
Движется. Тени цветов
Засверкали на гусенице
Весенний ветер, играя,
Замертво упавший
И вдруг на горной тропке
Будто это он открыл
Озарились радостью
Все мы друг другу братья
Поет всё ту же песню
Скажи мне, странствия свои
Нет любви без разлуки
И полна вдруг вся деревня
Там светляки сияли
И самый мелкий кустик
Ты сестрой моей была,
А птицы беззаботно
Помогайте друг другу, как братья,
Пусть лишь капелька росы
Столько опавших листьев принес,
Улитка, по склону Фудзи
Смотрите, какие прекрасные
Но привязал его к дереву там,
Даже когда расцветают вишни…
Что они красивы, эти грибы,
Я в плен захвачен… Недвижно
Словно дерево спилено под корень:
У какого берега, цикада,
И, кажется мне, соловей на ветке -
Тогда лишь поймете мои стихи,
Этой бабочке: пьет торопливо
Стань товарищем моим,
Ночью вода в нем замерзла.
А под ним - за пределами бури -
Поет - и не напоется
Ничем к земле не привязан -
Что это? Лопнул на бочке обод?
Вверх побежал по моей ноге
Но откуда брызжут капли?
Молнию, когда во мраке
На неподвижных ветках
Я для тебя сравнений не найду,
Темная туча в полнеба…
Но каждый цветет по-своему -
Вкруг висячего моста
Плачут птицы. Глаза у рыб
Дрогнули, движутся, входят
Водопад похоронили -
Там, где исчезли герои,
И на сотни осколков дробится
Проникают в сердце скал
Омывает цаплю по самую грудь
На ветках ивы… Какая прохлада!
Но песни достоин и этот путник,
На веере хотел я написать -
Как затонувший колокол,
Луна… Хризантемы… В придачу к ним
О прежней службе при дворе…
Под ним - наяву это или во сне? -
Никак зацепиться не может
Но ароматом вечерних цветов
Нет, смотри! На полдороге
Замешался в груду креветок
На поле холодной ночью.
Закружит, унесет за собою
Сильнее грустью напои,
А там, где эхо прозвучало,
Рису, а я его пригласил
Повеяло… Сад возле храма
Выплыла - и в облаке
Какой-то лист незнакомый
Но есть у них привкус печали,
Пеньем вся изошла? -
Весь мир одноцветен.
Тихо, тихо, чтоб их ободрить,
Ароматом напоить, опять раскрылись
Как заострил их зубцы
Одинокая старуха
Как уже ветерок весенний
Твоего смятенного сердца
Раковина морская.
А голос долго стелется
Светлая луна… Остался
Как печальна судьба хозяев твоих!
Пробираюсь сквозь ветви.
Одни лишь речные ивы
За легкий колос хватаюсь…
Упала в светлую волну
Облако… Вкось по нему -
Разбила и гонит прочь
И всё бежит, кружит мой сон
Растает - так слезы мой горячи! -
Над каждым холмом безымянным
Вдруг стало мне отчего-то легко.
Остается половина неба…
Но знают и поля и горы:
Снова образ Будды вижу
Я в небе отдохнуть присел -
Он родился на свет,
Крик предрассветный кукушки,
Слышу, флейта играет сама собой
Человек глядит на вишни в цвету,
Слабея неприметно,
Мои глаза - и вернулись
Сосну рисует тушью
Так распускается слива,
Переменила русло
Вверх летит - плавучий мост
Летом вся его одежда -
Пришла моя мать… Не гони ее
Но если бы только, старый рыбак,
Земному и затихла,
Снег тихонько всё украл…
Спряталась в тени кумирни
Выплеснуть мне теперь…
Вкруг бадьи моего колодца…
Куда в неведомую даль
Даже птицы не заперли
Прольется на землю она
Я шла и шла к тебе,
Белые цапли невидимы
Дарит свой аромат человеку…
Едва народившийся месяц
Крылья вы обжигаете
Начинается сумрак вечерний.
Разве ваши лица могла я забыть?..
А на самом его краю
Под собой не погребли
Колокола покинув,
Рыба метнулась за мошкой…
За траву чуть держится
Столкнулся вдруг со мной
Грабитель на дороге
На гребень жены покойной
И замер… Каким ароматом
Движется. Тени цветов
Засверкали на гусенице
Весенний ветер, играя,
Замертво упавший
И вдруг на горной тропке
Будто это он открыл
Озарились радостью
Все мы друг другу братья
Поет всё ту же песню
Скажи мне, странствия свои
Нет любви без разлуки
И полна вдруг вся деревня
Там светляки сияли
И самый мелкий кустик
Ты сестрой моей была,
А птицы беззаботно
Помогайте друг другу, как братья,
Пусть лишь капелька росы
Столько опавших листьев принес,
Улитка, по склону Фудзи
Смотрите, какие прекрасные
Но привязал его к дереву там,
Даже когда расцветают вишни…
Что они красивы, эти грибы,
"Ловцы улиток" весь день по полям
Весной собирают чайный лист
Они - словно ветер осени!
Только вьюнок расцветает,
Как стонет от ветра банан,
Покидая родину
Перелетные гуси навек.
Как будто навеки замер,
Как будто гора перехвачена
Словно море светится огоньками
Стелет постель ему ветер.
Хотел светлячка поймать я -
Хочу я приправить мой рис,
Словно дерево спилено под корень:
У какого берега, цикада,
Одна примета для взора -
Цапля бредет на коротких ножках
Слышно, как в глубине каштана
Ворон сидит одиноко.
Лисица стелется по земле,
Прозрачные мальки... Поймаешь -
И кажется мне, соловей на ветке
Вижу себя на картине -
Стихи в память поэта Сямпу
Пучок полевой травы.
Или это - "цветы забвенья"?
Озарила все четыре угла
Здесь я в море брошу наконец
Послышится вдруг "шорх-шорх".
На чужбине
Проснешься... Какая грусть!
Всюду сливы в цвету.
Достает ему трава.
Мимолетная тучка.
Когда заночуете в поле.
С хризантемы росу.
Как будто слезы...
И понемногу утих.
Но сердцем не изменились они
Внимательно вглядись!
Смотрю в окно после болезни
В облаках вишневых цветов.
Разлука цветов!
Всплеск в тишине.
Спящий мотылек!
Всюду одна и та же беда,
Праздник осенней луны.
Кувшин для хранения зерна
Тыква-горлянка.
Разносчик зимней сурепки.
Листики нарцисса.
Качаясь на волне.
Я пробудился вдруг.
Купить курительных палочек.
Срезая хлысты.
Вот так и кончаю год.
Скрытый незримо в чаще
А носит торговец-старик па плече
Звон колокольный доплыл...
Дремлет шмель. Не тронь его,
А под ним - за пределами бури
Поет - и не напоется
Гнездо, покинутое птицей...
Над простором полей -
Майские льют дожди. 
Овдовевшему другу
Холодом обдал меня.
В разливе майских дождей!
Дятел лесной.
В небе облака клочок.
Как прохладен плеск воды!
Маленький краб.
Как он печален, наш мир!
А ныне старый сад заглох...
Уснуть бы на этих речных камнях,
Будто в руки взял
Как быстро летит луна!
На ночь, хоть на ночь одну,
Важно ступает
Бросил на миг
Вялые листья батата
Снова встают с земли,
Совсем легла на землю,
Тучи набухли дождем
На морском побережье
Захмелев от вина.
На тебя похоже?
Славный приют для отшельника -
Только один не тонет
На зимнее дерево сливы
Сосновую хвою жгу.
На родине
Зацветают сливы.
Глины комок.
Ночью прилег уснуть.
Там, над дальней горой...
Горные вишни... И чертят огнем
Пусть мне первый расскажет о нем
Кажется, что сейчас
Как летом густеет трава!
Словно хрупкий юноша,
Смотрю ночью, как проплывают мимо рыбачьи лодки с корморанами 
На рыбачьих лодках огни.
На задворках воробьи
А тыквы-горлянки осенью?
Поле в колосьях и море
Я для тебя сравнений не найду,
Темная туча в полнеба.
Но каждый цветет по-своему, -
Вкруг висячего моста
Мне приснилась давняя быль:
То другим говорил "прощай!",
С ветки скатился каштан.
Только одни стихи!
Другу
Первый лист упал...
"Женской красы" цветок.
Тревожно кричит бекас.
И ледяная, черная
Дунул свежий ветерок,
Зимние дни в одиночестве.
Отец тоскует о своем ребенке
Погаснет от этих слез.
Мы на снег глядели?.. И в этом году
На позабытые стебли
Вдруг вижу, - от самых плеч
Уступаю на лето свой дом
Станешь домиком кукол.
Полны слезами.
В сумраке тают...
Весенние сумерки.
На зеленую, на молодую листву
Посреди высоких трав луговых
Дрогнули, движутся, входят
Полоть... Жать...
Погонщик! Веди коня
Возле "Камня смерти"
Даже роса в огне.
Нет, раньше послушаю, как шумит
Вот исток, вот начало
Майские дожди
Островки... Островки...
На старом поле битвы
Как сновиденье. Какое блаженство!
Тишина кругом.
Какая быстрина!
Трехдневный месяц
Жар солнечного дня
"Ворота прилива".
Первая дыня, друзья!
Сушатся мелкие окуньки
Пестик из дерева.
Накануне "Праздника Танабата"
На обычную ночь.
Стелется Млечный Путь.
Две девушки... Ветки хаги в цвету
Я шел через поле, и вдруг
Содрогнись, о холм!
Красное-красное солнце
Местность под названием "Сосенки"
Кусты и осенние травы.
Утренний ветер.
Дорожной шляпы твоей.
Но песни достоин и этот путник,
Поник головой до земли,-
Шлем Санэмори 
Теперь сверчок звенит.
Осенний этот вихрь!
На веере хотел я написать,-
Где ты, луна, теперь?
Волна на миг отбежала.
Бабочкой никогда
Я открыл дверь и увидел на западе гору Ибуки. 
Не надо ей лунного света...
Может, некогда служил
Я осенью в доме один.
Холодный дождь без конца.
До чего же долго
Зимняя ночь в саду.
В горной деревне
Кругом глубокий снег.
Мы догоним шарики
Но одно осталось, дети:
О ворон, в шумный город
А в ней - светло-лиловый
Как тянется вверх чернобыльник
Пищат, а им отзываются
Какому они богачу сегодня
Даже здесь, на сорной траве,
Может быть, соловей уронил
Уж выпустили по два листка
Молодыми почками налились
Отчего-то их дымный пурпур
Ни луны, ни цветов.
Встречаю Новый год в столице
Нищий в толпе? 
Голос шепчет молитвы.
За стебли гибкой травы.
Это ведь красный перец.
В глубине цветущих деревьев...
Жаворонка полет.
Отзвук его плывет.
В полумраке трепещут.
В озеро Нио. 
Морем вишен в цвету.
Вторит ему фазан.
Камелии цветок.
Лепестки камелий.
Гора Микаса. 
Опустился мотылек.
Ищут дорогу солнца.
Как зубы уже заломило.
Светлячок вспорхнул.
Но лодочник ненадежен: он пьян
Отдыхая на ветках деревьев!
Что жить им так недолго?
Москиты почти не кусаются.
Или вечерний, - вам все равно,
Всем сразу богата дыня
Замешался в груду креветок
"Учение секты Дзэн, неверно понятое, наносит душам большие увечья". 
Кто не скажет при блеске молнии:
Под моим изголовьем
На поле холодной ночью.
Далеко, до Семизвездия,
Просит прачек выбить вальком
Вспорхнут воробьи и спрячутся
Но верит в будущие дни
Повернись ко мне!
Даже дикого кабана
Ем похлебку свою один.
В дорожной гостинице
Нет покоя нигде.
В долг попросить рукава?
На холоде в зимний день.
Утро встало в снегу.
И вспомнил я, что старею.
Сливы уже зацвели.
Сочится лунная ночь.
Одну ячменную кашу ест...
Верно, гнездо свое потерял
Едва меня сегодня добудились.
Сильнее грустью напои,
А там, где эхо прозвучало,
Детством пахнуло...
Майский докучный дождь -
Что ни день, что ни день
Уединенный дом
Без конца моросит.
В ночь полнолуния
В гости к самой луне.
И лунная ночь хороша!
Засыпан палым листом.
Выплыла - и в облаке
Лунный свет впустите
"Печаль-травою"... Сегодня она
Должно быть, вечереет.
Слушаю молча вечерний звон.
Какой-то лист незнакомый
В маленькой клетке подвешен
Как пылает под котелком огонь
Лишь за картиной на стене
Пеньем вся изошла?
Весь мир одноцветен.
Но есть у них привкус печали,
Тихо, тихо, чтоб их ободрить,
Ароматом напоить, опять раскрылись
Как заострил их зубцы
Друг на друга нарцисс
Сокол рванулся ввысь.
Собрались ночью, чтоб любоваться снегом
Вдруг зимней молнии блеск!
Иней точно цветы.
В хижине лесной.
Еще под снегом уцелели,
Висят, ощеривая зубы.
Для таких людей, наверно,
В этих, бурей измятых,
Ветка хаги задела меня...
 Ворота Расёмон в Киото
Рукавов его рясы
И он прекрасен на первом снегу
Словно копоть сметает,
Под Новый год
Все горести года.
Туманная луна.
Узор цветущих слив.
Тут - перед ивой речной.
Земля Кисо. Пронзили старый снег
Тихо сбегают капли...
Сколько раз перепорхнули
Не успела отнять руки,
Все волнения, всю печаль
Только дохнет ветерок
Как завидна их судьба!
 К северу от суетного мира
О мыши на чердаке?
Больной шелковичный червь.
Вечерний веет холодок.
Невыносимый зной!
Жаркие дни гвоздик!
Луна развесила на столбах
Земля в полумраке тонет.
Движется к самым воротам
Леденеют губы.
Мог бы остаться... Но нет! Пришла
Как постарел знакомый печник!
Сегодня можешь и ты
Зимний день 
Нищий монах, подожди!..
Моего собеседника.
В маске обезьяны. 
Звучит так печально... Еще печальней
Журавль улетел.
Дождь набегает за дождем,
Кукушка вдаль летит,
Изумятся птицы,
Эй, послушайте, дети!
Скорблю о том, что в праздник "Встречи двух звезд" льет дождь
Одиноко на скалах спят.
Мой посох из крепкого тута
Ты тоже видел его,
Утренний вьюнок.
Белых капель росы
Памяти поэта Тодзюна 
Стол о четырех углах.
Он вас не считал.
Среди разбросанных камней!
С прилетом журавлей.
Что старость напомнили мне!
Праздник Эбисуко. 
С далеких полей у предгорья,
Им не уронить...
Все осыпано: ступки края,
На седле, а лошадь ждет.
Давно обветшала сосна 
Перед Новым годом
Голые ноги свои...
Как стучат деревянные подошвы
Для себя на этот раз
...Кисти самого Мотонобу!
Едкая редька...
О, весенний дождь!
Под раскрытым зонтом
С неба своих вершин
Зеленая ива роняет
Хотел бы создать я стихи,
Я к цветущим вишням плыву.
Надпись на картине моей собственной работы
В лепестках пиона.
Азалии в свете заката.
Искрами вспыхнула вдруг.
Закатные облака.
Слушают сборщицы чая.
За легкий колос хватаюсь.
В роще молодого бамбука
Аромат цветущих померанцев,
Ношу хвороста отвезла
С темного неба гони,
Ученикам
Две половинки дыни.
Взад-вперед брожу.
С налипшей влажной землею!
На Грозовой горе!
В рощах селенья Сага. 
Сосновая игла.
Глаза актера смотрят туда,
Осень уже на пороге.
Что за славный холодок!
Глядя, как пляшет актер, вспоминаю картину, на которой нарисован танцующий скелет
Колыхнулся ковыль.
Идут, сединами убеленные,
О, не думай, что ты из тех,
Снова в родном селенье
Все - слонно зимние дыни.
Возле каждого дома.
Нет, хлопчатника поле.
Дымятся поля.
Под осенними ивами.
Перелетные птицы.
Каштана скорлупа.
Гостя в горной деревне.
В этом году дожди!
Темные статуи будд.
Беседа друзей.
И - ни души кругом.
Облака и птицы.
Ни единой пылинки
Я в одиночестве думаю:
В пути я занемог.
Отправляясь в путь
Холодом мне дохнул.
Покинутый на осеннем ветру?
Где-то ранний дымок.
Схватился в обнимку вихрь.
Будь это Сайге вместо меня,
В маленькой роще бамбука
Если в руки ее возьму,
В саду старого монастыря
Сколько вьюнков отцвело...
Как грустно валек стучит в темноте, 
"Печаль-трава" разрослась... О чем
Поля и рощи. Исчезла
Где-то кричит морская ржанка
Мальки - не длиннее вершка -
Даже "печаль-трава"
Безумные стихи"... Осенний вихрь...
Эй, послушай, купец!
Даже на лошадь всадника
Сумрак над морем.
Вот и старый кончается год,
Весеннее утро.
В храме молюсь всю ночь.
Хозяину сливового сада
Их, верно, украли вчера?
Не замечая вишневых цветов,
О цветущие персики Фусими, 
Вдруг стало мне отчего-то легко.
Лиственниц ветви, туманней
Ветки азалий в горшке,
Такой у воробышка вид,
После двадцатилетней разлуки встречаюсь со старым другом
Вишен цветущих ветви.
Спать на зеленой траве.
Гляжу на цветы сурепки -
Крыльями бьет мотылек.
Покидая гостеприимный дом
О, с какой неохотой!
Отдых на пути. 
Снеговые облака.
Станет именем моим.
Тень моя леденеет
Как темно на Звездном мысу!"
Здесь, в пустынной дали,
А ведь где-то люди идут
Только сливы аромат
Все морщинки на нем разглажу!
Перед Новым годом
Обметают копоть в домах.
Пока не свалимся с ног.
Весна опять пришла.
Первые паутинки.
Снова образ Будды вижу
Сколько воспоминаний
Посещаю храмы Исэ 
Но ароматом повеяло...
Видела эта гора в старину,
...Но прежде всего спрошу:
Встречаю двух поэтов: отца и сына
Обе льют аромат.
Заглушили его, разрослись у ворот
Как в далеком Ёсино вишни цветут
Измученный, до ночлега...
Я в небе отдохнуть присел -
Вишни у водопада...
Лишь ценителю тонких вин
С шелестом облетели
Вновь оживает в сердце
Ушедшую весну
Посещаю город Нара 
Маленький олененок.
Расходятся из единого комля,
В саду, где раскрылись ирисы,
Я не увидел осеннего полнолуния на берегу Сума
Лето на берегу Сума.
А после - цветущий мак.
Кукушки тревожный крик.
Что там? Далекий остров.
Слышу, флейта играет сама собой
В ловушке осьминог.
Еще из Басё
Ты примостилась!
Соломенный плащик надеть...
Даже серой вороне
У очага поет
Ночью холодной
О стрекоза!
Я банан посадил -
Первый зимний дождь.
Опустились и грустно поникли
из окна электрички - 
тихо проплывшей рыбы 
отраженные ветки 
то ли плывет 
шепчутся тапочки 
связать и двух слов 
и только репейник 
что я сравню с тобой? лишь 
на трескучем морозе... 
что-то приковало взгляд 
шевелю веслом 
голой коленкой 
сетью в утреннем небе 
перешагиваю 
хоть бы ложечку солнца 
Катится с гор аромат 
Скачет на одной ножке 
Ветер среди антенн  
Плетут морские волны  
Скользит над тихой водой  
Осенью навеянных  
В отражениях рекламы  
Заблудился в трёх соснах  
К полной луне  
На моей ладони  
манящие 
на веревке колышется 
лакает собака луну 
ветер едва колышет 
дружный смех у колонки - 
чайки дерутся 
сама для себя повторяет 
куда же исчезла моя 
летим над землею 
засыпает ребенок - 
Алым разливом зари 
да и всё, пожалуй 
меж оконных рам 
кот вернулся с прогулки 
стала моя молитва 
простые одежды бродяги 
муха лениво ползёт 
но пахнут всё так же 
и мокры рукава одежды 
в пиалу с чаем 
был звёздами усеян 
на конечной остановке 
у окна среди ночи. 
ветер к югу уносит 
в молчанье глубоком, 
годам не помеха 
лишь песня лягушки, 
забыл мои руки, 
в бутылке зеленой 
коралловым лаком - 
колени укрою,  
между молнией и громом 
дом полон тобою 
в постель 
уносясь круговоротом 
росточек в яме с мусором 
свист встревоженного грача 
ветки да листья вокруг 
в саду моём факелом. 
в ветвях моей яблони 
опоясана заря. 
в ветвях моего сада - 
Сосны в Такасаго. 
в лепестках померанца 
Слышно, как ветер в саду 
ударами мерит жизнь... 
и не хотят писать слов. 
снегом в саду дорожки замёл, 
ветер не пускает на юг. 
крылья воздев в небеса 
очень жирные черви 
мое сердце стремится 
взошел Луны мятый диск 
в палитре нет у меня 
незабудка забыла 
у тонущих кораблей 
и ландышем не взрасти 
твое тело я создал 
по над пропастью во ржи 
один на один 
Заплетает узором 
Оборвётся  
Красная капля 
Закрою глаза 
Подобна цветку 
Ускользнула из рук 
Что так должно было быть 
Опадают 
Тихо приходит 
осыпается пыльцой 
всё ещё пахнет тобой 
всё сильнее 
вливается в окна 
на балконе с собакой.. 
доклевывает ворона 
раньше срока 
между страниц о тебе- 
возвращаю тебе 
раскачивает одуванчик 
и о моей любви 
чужое имя 
в рыбацкой сети 
перламутровые губы 
загустели в мёд - в лугах 
от пелены тумана  
навеял запах зимы 
ночная бабочка спит - 
там хлопочут ласточки- 
в безрассветное время, 
свисают из-под крыши 
исчезнем во временах - 
бабочки могу читать 
головастики-люди 
эй, не арифметика! 
только солнце пробует 
О цветущей сакуре. 
тысяча и один 
 Сердце недотроги - каштан - 
одна за другой 
уже прохлада осени 
вперемешку цвета 
не останавливается 
Бежевый плащ позабыв. 
Вдруг за стеной зоопарка 
Будто Мао Цзедун на трибуне... 
Опять на крыльце от репья  
По Московскому тракту  
Шлёпнулась в чашку с портвейном.  
В окно залетел... 
Бабочка. Шевелит усиками... 
Тут же тает на чёрной воде. 
От морозов снегом укутаю, 
с состарившимся отцом 
дальше и дальше в лес 
на крыльях бабочки 
застряла в луже 
бессовестно пялится 
прячется в летнем саду 
с полными сумками 
с рыжей таксой 
трепещет на ветру 
в июльском зное 
рисую созвездие 
согнувшейся ветки -  
Снова у меня 
торга азарт -  
разлился по крышам, 
Лист. И на ветку свою 
старого календаря 
в сад свой. Под сакурой спит 
Деревья стучат в окно. 
прыгнешь на ложе мое. 
Сидя в одном из домов Ёсивара? 
закат остановился. 
я думаю, не одно ли это и тоже - 
Днепр перелетит 
Шесть капель в минуту. 
особый запах - 
Прилетят ли стрекозы  
в раме окна 
покачиваясь и вращаясь 
парусит на прищепках   
и - в парк 
за порывом ветра  
вновь  
уносит табличку  
ветер танцует с листом 
паучий гамак 
вперемешку с листьями 
Скрыли черную землю. 
Слушаю я по ночам 
о прошлых днях говорят. 
Катану зря не тревожь - 
в белую кипень слив. 
остатки жухлой листвы. 
Вишня роняет цветы. 
Через джунгли за пивом - 
Раскованно танцуют листья 
В твоих глазах 
Для тонны философии 
Так жаль 
Вокруг кипит работа. 
Однажды находятся 
Любыми средствами 
Серое  вымя  дождя 
звёзды  в  апрельском  ручье 
новый восточный наряд, 
золотом в травы легли. 
Солнце течёт по стене. 
руки, в карманах согрев , 
С  вёсел  луны  серебро. 
Лежит в кустах 
мёртвая  птица  время 
Никогда 
с  белой  метелью  кисет, 
Дурацкие хайку 
Свежий запах лимона 
камешек в воду, еще 
лишь небо хадзуки...  
в кулачке зажимаю. 
грех велик - ты прости 
прекрасного цветенья вишен - 
на пороге храма 
по ту сторону двери 
все тише и тише 
еще не коснулся земли 
что-то нежное.. 
в который раз 
от тебя ко мне 
одна сменяет другую- 
совсем чуть-чуть осталось 
Хрупкая память... 
Прощай беззаботность. 
Где любимого след? 
пропить не жалко. 
молодежь учит жизни. 
Черной лентой блуждает 
в боковых зеркалах авто 
уступив  
проруби... 
желтый камыш, 
на ветру, 
сапоги резиновые - 
одиноко 
утро седое, 
полынь, 
умерла, 
уступив 
ты - лишь часть 
Под лунным светом 
Достала старые рисунки 
Тетрадь. Изголодалась 
Перекрестилась и ивой. 
Три ночи до осени 
Случайно на полу 
Над мёрзлым лучом света. 
Капюшон не одела, 
Сдвигает чаши весов 
дурманит запах яблок 
вишни цветов на Фузди 
тень заполняет следы 
после столько времени 
осенний закат 
первая волна берёт 
опавшие листья 
собираются в тишине –  
в средину одиночества –  
снова бесполезный –  
жеребёнок 
последний светляк ищет 
взорвались бабочками  
безлунными ночами...  
(если смелости хватит) 
превратиться однажды  
Не трусь, ромашка, 
когда готов спокойно  
Между ними взмах меча -  
ночной мотылек 
из супермаркета 
меня запускают 
твоя летняя СМСка 
на детском рисунке 
даже свистеть 
на столе учителя 
потирает ладошки 
в цветнике за забором 
ищет родное пугало 
лёгкой бабочкой 
как украсила тебя 
треплет штору в окне 
захороводил с листвой 
на острие у осоки 
пляшет на белой стене 
бьётся в стекло головой 
яблоком спелым блестит 
Словно бабочка на цветке, замерло 
Но радость подарила 
Я нежусь в тишине - 
Поленья ест и пляшет 
в волосах моей дочери 
 маленький пруд 
 Кругом только сосны. 
разбудил тишину 
есть ли жизнь на асфальте  
бант на северный полюс 
понянчить внуков 
брал уроки пения 
сам не смог вынести 
на улицах гулких 
Улыбка 
Звезда 
Сисадмин 
Беда селению -  
вздрагивает сердечко 
цветы, огурцы, игрушки 
убираю в шкаф 
за окном электрички 
из глубины ресторанчика 
не поделив тишину - 
раннюю зиму 
в старый пруд по соседству 
 слизень на сыроежке 
 на ночной электричке  
Провожаю из сада 
Никогда не встретятся 
Пустота молчит робко? 
Сквозь бездну предрассудков? 
но все больше там 
возвращаю сим-карту 
в руках остатки 
бумажный кораблик 
наслаждаюсь гудением 
мои окна 
крошит старушка 
и разгадал меня 
слова не нужны 
слов нет 
Слова сквозь сон - 
Печь побелю 
Дарю слова 
На крючке червяк 
Внизу - машин толчея. 
А скоро уж сумерки - 
Опять мой рыжий кот - 
Прямо в лицо -  
Каждый сосед угощает. 
Лишь пожухлые астры 
Белый ворот на куртке. 
А электричка - битком. 
Губы пощекотать 
Велосипед и дачу... 
Некуда больше присесть -  
Гнев Богов 
Выдох-грусть 
 Задумчиво летят к земле. 
Горсткой золы вернутся 
Крону крошит на листочки. 
Стекают по стеклу 
превращается в кактус. 
встречаю энную весну. 
заставляет всё живое 
словив снежинку, 
всполохом - красные стрекозы. 
Открытая форточка 
будто тополиный пух, 
спиц в колесе василька -  
смыл с земли последний снег. 
хрустит,будто безе 
зацепилась за куст 
Поймай и узнай,- 
растаять и превратиться 
чёрный жук 
никак не опадут 
скользит по губам 
Болеро 
с каждым годом всё меньше 
сдаю экзамен 
улетает за клином 
в растрескавшихся плодах слив 
до чего ты прекрасна... 
все дороги 
Оглянулся - детям в школу пора. 
На землю грустно упал... 
Потери возмещают. 
Не перечеркнутые 
Осторожные шаги. 
Буйный ветер сбивает 
Провалил маркетинг за месяц 
Несколько листьев красных - 
Расцвели воробьями. 
Мгновенья полной жизни 
Мелькнула в прозрачности 
Легкой бабочки с ветром - 
Бьются в слепое окно  
ведут друг друга за нить 
нить твоих слов продеваю 
Конкурс по хайку объявлен 
в лодке - двое 
рассвет 
несёт с погоста 
над пропастью 
прячу в ладонях 
куда ни глянь Земля 
порхает в руке 
в бурю - бок о бок 
Игривый женский смех 
Огненный вал растоптал как цветы 
В поклоне трава и цветы 
Улетел журавль белый... 
Цветная бабочка и в миг 
Сегодня Танабата! 
Любуемся сегодня, 
В тумане сизом беседуют 
Весь в капельках воды. 
Как всегда, недоступно. 
провожаю взглядом 
Нам, как всегда, в другую сторону. 
навстречу солнцу 
сдувает ветер 
кому, как не тебе шептать 
кружит и кружит 
в дырявых сапогах 
так неожиданна сегодня 
падает к ногам 
как тать забирает волна 
густой пеленой и вдруг -  
даже от чашечки с кофе 
пробую ложечку для обуви 
продает старик 
пятое поколение 
оса в сахарнице 
и ушел незаметно 
вешаю скворечник 
люпины люпины 
из сна про Париж 
никого. 
сквозь крестовину окна 
у зеркала в прихожей 
линия на ладони. 
борется с последним сном... 
в дорожной пыли 
Соединяюсь с прошлым 
Небо только избранным, 
за игры смыслов и лаконизм. 
сделай меня непохожей 
рассказываю о зиме. 
Высокий природный дар 
Пугающим светом 
Белые крылья c волнами 
Луны золотое сиянье 
пробивший асфальт 
ветер разносит песчинки 
мастерю человечка в колпачке 
говорю дочке 
не дает уснуть 
Стайка воробьёв клюёт семена 
Затупившийся в боях, 
раздаёт без оглядки 
Цветы украшают землю 
Рукой отстраняешь 
Поехали туда, где море для меня не просто море 
Над головами прохожих 
Кошка котят домой унесёт 
Солнце взойдёт и наша роса 
Посмотрит в окно 
БЕДУ ИЛИ РАДОСТЬ  
ОДИНОЧЕСТВО ПРИШЛО 
Я ОПЯТЬ ЖИВОЙ  
УЛЫБНУЛАСЬ СВЕТЛО  
И ВСЁ ПОВТОРИЛОСЬ 
ЛЮБОВЬЮ ВЗЯТЫЙ 
МОЛЬБЫ НЕ ПОЙМУТ 
НЕ НУЖНЫ ОНИ ТЕБЕ  
стая диких гусей 
дымит завод 
прохудился сапог 
не читая срывает 
дождь промочил и затих 
на зиму запасаюсь 
ворон из лужи пьёт свет 
на лепестках лопуха 
что жизнь не вечна для нас 
майская ночь подкралась 
иволгу ветер качал 
кто тебя оставил? 
Муж где то пьёт. 
пепел мостов оставляя. 
Кто её вспомнит? 
под ласками шмеля. 
дрожит в паутине. 
будит надежды. 
чайки рассвет разбудили. 
Чёрной стеноя лес возвышается... 
с апрельской сосульки. 
Цветы и улыбки повсюду. 
в густом тумане. 
сминаешь все сомнения поцелуем 
она ни слова не сказала в ответ 
вдвоем сбиваемся с пути 
оказалось 
нечаянно коснулся ладошкой 
мягко 
отлегло, было, 
с тобою одним 
а потом был 
все не верилось 
один раз 
СНОВА КОШКОЙ ГУЛЯЕТ. 
НЕ СРЕЗАТЬ КОЛОСЬЯ РЖИ. 
Как бьется твое сердце... 
И ЭТОТ ГОД РАЗГРЕБЛИ. 
ОХРАНА ЕЁ ЖИЗНИ. 
СУГРОБ ЗЛИТСЯ НА ВЕСНУ. 
люди в космос выходят 
печень поселилась 
Тычется кошка в ладонь 
ночью в ковш с водой 
льется жаворонка трель... 
барометр завис на стене 
в углу. за компьютером 
в куске янтаря. влипла 
беру у старушки сухой 
рыба. стучат доминошники 
на высотке. рвет горло 
на лестнице. неожиданно 
ветер гонит молочную реку - 
От майского ветра 
Ни одной свободной 
осушил ветер с моря 
Звенит в ушах 
в супермаркете 
жужжим у холодильника 
Сорвано в мгновение. 
Пока летишь - жив! 
Природа спит голышом. 
кого люблю я  
Вянет, сохнет на солнце. 
На смену старцу пришёл. 
По слогам произносит. 
Оазиса пустыни 
Скрывавший путь-дорогу, 
Ветер жизни рвёт парус. 
Вечный аксиос мира, 
Взор Христа чистит душу. 
Дремлет солнечный лучик , 
Завязался спор с летом 
поливалась дождем и согревалась солнцем 
уходят и тучи и ветер 
чего вам не надо, 
может в поле 
и многое больше 
наступит их праздничный день 
Рассмотреть солнечный луч. 
всё уместилось 
намывает лапой лето 
сплошь незабудки 
наливаются 
кружит над летним садом 
покачивается на ветру 
добавляю к букету 
не разглядеть почти 
фастум гель и помада 
вот и ты пригодилась, 
у трассы распродажа 
где застанет меня закат 
выйти 
две ложечки с горкой 
весенней распутицей, 
Что под снегом уснули,- 
но холоден взгляд-в сердце 
страницы жизни своей, 
где же ты детство моё, 
дороге трудно идти- 
что есть песчинка одна? 
вижу, как петляет 
клубок разматываю- 
пустыня-сердце твоё. 
застряли на карнизе 
смотрит на белку кот на ступеньке 
На траве прошлогодней... 
Поленница соком пахнет 
Нечаянно, всё сжалось... 
У отца: сын на войне 
Ветром оборванные 
охлождая тюльпаны 
бежит, торопясь к встрече 
на глади воды 
разлился 
мать прикрывает 
немую ступеньку 
пристанищем для облака 
мизинец линию чертит 
в плодах вернулся запах 
луна обогнув полнеба 
не замечает пёрышко 
на перевале 
умирают хризантемы 
Вбиты в землю дождями 
А хотела 
Таким 
Левую грудь, 
Торопится, 
Промокший 
Блеснул мушиный зад 
Можно на них смотреть 
Укусила себя за ладонь - 
Чтоб послушать 
Детские носочки, 
Сколько раз прокуковала кукушка, 
задыхаюсь 
заслоняет солнце 
запах мокрых мыслей и волос  
солнечно 
о высоте яркого солнца 
Кузнечик упал в траву. 
качается на паутине 
над соседней крышей 
Лужи как кляксы. 
В шорохе листьев 
Бесконечен. Засыпаю 
Сад насквозь проржавел. 
Опустился на шляпу... 
Смайликом в небе. Чему 
В ревнивой компании 
Накрашу губы 
Течёт со скоростью 
Глазами с собакой. Чей 
Улыбайся,улыбайся. 
Снеговик жмурится от солнца. 
зачем она тебе? 
устал наверное 
Что лаешь,глупая 
вся поляна в одуванчиках 
спрячься скорей! 
слушает соловей. 
Детство уплывает,как кораблик 
Девчока плачет 
во дворике застыла - 
 ищу прогулочным шагом 
топчется под окнами 
из первой весенней лужи 
каждую ночь смотрю 
за красных - 
Посмотрите направо! 
вспышка молнии высвечивает 
голубом боммм боммм 
монетку нищему... 
сорокалетний мальчик 
закрываю глаза 
гаснут на поле 
 разбрелась команда 
сколько принес зарплаты 
такие близкие 
бьётся ночное небо 
выключить бы 
у девушки на остановке 
встречаются на ступенях 
манит в рай с плаката  
Беспокойное счастье, 
Поворошу в потемках 
В сумерках ветер бросит 
Неизмеримых вещей. 
Смотрю на весенний снег. 
Хороводом пылинок 
Не вернувшихся в гавань 
Пустота в немом доме. 
В открытые ладони - 
Ветер шепнул, подкравшись:  
кораблики в море - 
просыпается 
как они там? 
юный поэт сочиняет 
засыпая 
прячется в тени парка 
разладился на дворе 
разбавляю водой 
Чувств колыхание 
рвется с прищепок 
незаметно расцвела 
во все стороны 
падают редкие снежинки 
переливаются 
все ниже и ниже 
уносит ветер 
по глубокому снегу 
в ожидании дождя 
идет и идет за окном 
Без дороги бредёт 
Сжимает созревшая мальва 
Ухожу, оставляя сидеть 
Из узоров подушек 
Люди несут на плечах 
Превращу двоеточие 
Хлопок одной ладонью. 
С листьями перемешал 
Утром летят сквозь туман 
В лучах полной луны 
светится первый 
Ветер гуляет по дорогам 
скрипит как новенький  
ледок ночной тишины 
мазками проталин 
бросьте монетку на счастье 
всё остальное ваше 
вишни цветут - 
лишь алый цветок 
Народ долго дурачит 
На воре в любом виде 
Излечат ее только 
землю насквозь пропитал 
соловей — один 
жена хороша 
Повернулся муж ко мне. 
Весь мной брошенный ужин. 
Пока я в слезах ждала? 
Старший требует денег. 
Уткнувшись носом в шею. 
сказал муж, на ночь глядя. 
Сидит за компьютером. 
Почитай отца и мать. 
Убежит - не поймаешь. 
А как они выглядят? 
Ее ищет Россия. 
На плече старика.  
Биографией Будды. 
Грома тяжелый раскат. 
На босых ногах. 
Нет былой суеты. 
Как порванной книги укор.  
Любимой желание я загадал. 
Улыбка на твоих губах.  
Мандарин на прилавке торговца.  
Ветер с моря пригнал. 
Первые капли дождя. 
вечер: красное солнце 
со скидкой недорого 
дикие звери в центре 
первого льда: след от 
лягушка другая: звук 
молнией и громом: 
я кончаю 
мертвые трансформеры 
реже костюм 
камни падают 
ноет тело 
насыщенный желтый 
сын приехал 
искусственное наслаждение 
равно четыре 
снега нет 
Ты улыбнёшься: 
Что ты видишь? 
А ты смеёшься. 
Я проснулась. 
Вечер. Ночь. 
Упадёт снег. 
Белые звёздочки 
Он достоин. 
А ведь ночью 
А нужна ли миру 
В трёх стихах без рифмовки 
Это летит летний снег – 
Бисер мерцает во тьме… 
Слышу зов своих предков… 
Верность, измена, любовь… 
Вдруг ожили веснушки – 
Ты не пришёл. Тополь гол. 
Солнце, спасибо тебе – 
Плачет о них под дождём 
Простотой восхищает 
В котором звёзды – 
По которому надо идти – 
Нам даны затем, 
Распято на кресте, 
Чтобы потом растоптать... 
Сквозь сердце Слову путь намечен. 
У них так много Вас... 
Я откуплюсь стихами. 
И облетели листья... 
И пустота листа 
пробежала по лесу 
На брони кроме одной 
За решеткой надолго 
Негаснущимы во мне... 
Маленькая пчёлка 
опускаю кисть в желтую краску... 
Одиноко горит свеча... 
очередной лист 
Пробую склеить два конца 
Еле заметное касание 
Макаю сушку в горячий чай. 
НЕ хотел в старости... 
оставив множество впечатлений, - 
в руках тепло синего бархата... 
Укорочивает жизнь 
Пальцы касаются клавиш, - 
Льется голос дочурки 
всё ниже небо - 
вместо лютиков и ромашек 
спрятал в бумажник 
Иглой пронзил мое подглазье, 
Позади - слабое эхо, 
Бесцветной бабочкой ночной. 
Я кисточкой задвинула засов. 
Немота. 
засохшие краски, мольберт 
огни заглушили туман 
но я могу их долго целовать. 
стая птиц над тучами 
замени и подай сахару 
Не счесть седых ворсинок. 
разбудит в зябкую ночь 
Небо усыпано звёздами. 
поезд шепчется со вселенной 
фонари раскидали тени 
огромных два крыла 
Памяти волны улягутся. 
Короток слишком. 
Аромат духов 
Нерешённая задача 
Летит на восток, 
молится Богу 
вчерашним песком 
оставлены крылья. 
кто утратил сомненья, 
в песочных часах 
Качаются деревья. 
сердцем слепец. 
Неунывающий зять. 
Тихо стучит мне в окно 
Вспоминается теперь 
Я уже не в вернусь в солнце... 
а я дома одна с зонтом... 
Утюг молчит, 
Я и ты - ноты, 
Разбуди нас... 
В море отдыхается 
А за окном совсем другая жизнь... 
А ты пахнешь молоком... 
Ты - мой человек в коричневом пальто. 
ты выпускаешь бабочек. 
Приятный уху звук 
А я на железной дороге. 
ароматы свежести 
Звучат полотна Рериха 
Найдя цель, срубил углы 
К ладье любви и понял, 
Ты – богач. Забылся ты. 
движение туч по небу 
Устали ждать 
Мой шеф перестал орать. 
Просыпаться не хочет, 
Хозяин любит его - 
Лучезарно смеялся, 
В бликах дорогих окон 
Стний цветок-огонёк 
Яблоки катятся с крыш 
И слились в поцелуе 
Весело лает собака. 
жёлтый листок кленовый 
огненный ветер гудит 
зять сидит за гобаном 
грей мои руки, кошка! 
сушатся рукавицы  
как роскошны цветы! 
нищий сидит при храме 
не радуют сегодня 
писать длинные письма 
узнаёт аромат 
снится скрученной нитке шёлка. 
Мандариновый рай и печаль. 
Символ этой страны так волнует меня. 
Утки в пруду.Кимоно мелькает  в осеннем саду.  
В окнах -свет и семья.На душе тоска. 
А на крыше -сад.В нем листопад. 
Залив рыбацкий. Лодок дружная семья. 
Провожают осень Арлекино и Мальвина. 
хоть на одну только ночь, 
становится небом 
уже не найдут 
в осеннее небо 
мой пирожок   
старуха дешевой картошки:  
встретились на асфальте 
в прицеле телескопа 
По гравию. Иду вслед. 
Цветов повис в воздухе. 
Упругим ароматом 
Нежности твоей ростки. 
тишину на завтрак 
  новою туфлей    
в аквариумной кормушке 
Сестрёнка берёза. 
Утро росою кропит… 
На лице 
Катится от горизонта, 
А может  
Виднеются листья – залысины… 
Берёзы в мареве розовом. 
Взбежал на сосну, 
Крошечный челн рыбака 
То  ли  снежинки… 
Ты свой плащ не оденешь. 
Садится на обелиск... 
скрюченными пальцами  
паучок спускается,  
разлилась ностальгия  
на цыпочках крадётся  
умыкает светило –  
в чаруса манит клюква,  
стрекоза над водою,  
смотрит со стены немым 
цыганка нагадала,  
крыша в милом шалаше –  
Но по-прежнему в одиночестве 
Оставило в воздухе 
Улыбается лужа 
Словно кесарь, 
Наугад осенний лист 
Грустят под дождём 
Мне на плечо слетел - 
В кисельн-роовых туманах 
Наверно, над осенней 
Дуршлаг на голове 
Сижу над миской 
Незнакомые голоса. 
Женщины и цветы 
Весь во вмятинах. 
Не используйте свой язык, 
Испугавшись свидетеля, 
Не знаешь,куда себя деть. 
Как будто целится кто-то 
Лечат меня железом. 
Тебе,дурачок,не понять, 
Зелень весенних цветов! 
Хочется мне повторить. 
сада в банке варенья  
Из-под ножа на столе – 
Вновь позвала дорога 
Кружит, сейчас упадет 
Сквозь завывания ветра 
  ВДРУГ ЦИКАДЫ 
Алмазами рассыпаны мысли 
Песок, уносящий в вечность 
Новый бутон жизни 
Песчинки, потерянные в вечности 
Выжженная трава 
На воре в любом виде 
трава под водою 
двигает ветер тихо 
Сакэ пью под сакурой. 
Буду тебя обводить. 
город на плечах держу! 
Буду тебя обводить. 
С нежных цветков сакуры. 
Отблеск зари монитор. 
Проснувшись, понимаю: 
Твой одеколон - на мне. 
Может, год один всего... 
Неделя Японии - 
А я улыбаюсь кошкам, 
На дорогу упал зеленый лист 
Господи, ты тоже смотришь на меня? 
Палочкой чеснока, 
Поздней осенью хочется осень, встретить лето. Осень, осень. 
добыча паука. 
Внук 
Не портит сладкое 
солёными ручьями пролились - 
спрятал в холодильник 
есть уже 
Не только люди могут говорить 
Громкий голов вдали 
Громкий голос вдали 
лица "потускнели", 
Мудрость приходит со временем 
новые люди, новые лица  
запах воздуха чистого... 
детский смех... 
все безнадежно, взгляд невольно падает 
люд просит помощи 
Обработку организма веду. 
Гаишник жезл направил в меня.. 
Манит к себе как магнит. 
Последний наряд уже сорван. 
солнце яркое. 
глаза блестят! 
душа истерзана 
меня достал! 
дождь... 
тяжелый груз на себе несет! 
взгляд обман 
поселок у дороги 
кровь стекает как ручей 
муравей работает 
из крана вечности  
Очень силен.Победил 
Странствие длиною в жизнь 
Но не скоро проснусь,ведь 
Веревку поймав,мне бы 
Дойду до моста 
Не зря такая же боль 
Маленькие птичьи трели 
Не идет в землю.Растет 
не кажется холодным  
Как сквозь пальцы песок. 
Камень возник 
Как куртизанка 
Так пробиваться  
зовёт вырваться 
Запуталось небо в ветвях. 
Забарабанил дождь по крышам... 
испортила и цветок, 
с бриллиантами звёзд -  
Капельки росы 
А что серьёзного 
иней первых заморозков 
давят на плечи -  
крепко опоясывают город -  
птицы, стихи и годы 
буквами белых птиц... 
будет вечно слетать 
Замедляет времени бег. 
Жертву не ищет 
зеркало и толстушка 
Моя последняя ночь... 
о жизни. Споткнулась и 
думаю только о вас. 
моет мордашку и спит. 
и некому руку 
Много ума не надо 
зайка, малыш, дорогой... 
сакуры белой. Красиво. 
того, кто пишет хайку? 
пыталась найти. Нашла. 
на щеке рыбака  
под ружьем караульного 
за казино "Европа" 
на набережной удочка  
за окошком ОВиР 
над баньяновой рощей 
на ветке баньяна 
за стеклом фонаря 
стучит в дверь аптеки 
Лотос распускается 
Уже лучики играются 
Крыша- место отношении. 
Гремучая стережёт 
расцвела не вовремя роза 
Грызть гранит науки... 
Это будущее сегодня... 
наперекор морозам... 
Душа согрелась! 
Хотя... зачем судьбу менять?! 
с портфелем за спиной 
Бегущие облаков клочья -  
И не заплакал 
Стать закуской под пиво... 
Услышал 
Случайно нашел 
Тонут краешки листьев в воздухе желтом. 
И задрожала под ним 
Одновременно горят -  
Под солнцем кружить, 
И слеза на щеке -  
Пятак на воде -  
На опавшем листе -  
Стук земли -  
 присела на окошко  
 такая молодая 
 расписалась ивушка  
Только ветер подул -  
в окно моей спальни. 
пасмурный день 
и так же вдруг растаял 
Под нами изменяющийся город. 
летним полнолуньем 
и повернулась ко мне 
Одинокий автобус 
живое существо. 
запахло дождём 
Чего я стою один? 
Но наступит и час тьмы. 
Но в глазах осколки льда. 
Другая – держит весы. 
прикоснулись к устам и, 
ребёнку вслед вздохнувши, 
стал изменять его. 
и высушил к рассвету 
запутывался ветер, 
языки лаек 
лепестки - 
весенний ливень 
разрезала пополам 
и поняла 
мне не разжать кулаки 
я открыта 
рыжей собаке всё равно 
зонтик укропа 
повыше прячу свои 
не старая. да и.. 
слезятся глаза. 
проснулся пастух. 
что тебя не заметил. 
старый пес. в прихожей 
над открытой клеткой. 
подумала: неужели 
растерялась - нет у меня 
осень ветром рисует 
это солнце ослепло  
поцелуем закрою  
я думаю о тебе  
Между теплых сонных котят – 
Недогрызли семечки – 
Мылась в баньке до скрипа –  
Как  мошка утопилась? 
Котёнок охотится 
Спрячусь от одиночества – 
Две чайки летят брюхом к брюху – 
Ой, кого это сбили 
Катаются в лифте 
Чуть-чуть не коснулось до чайки 
звездой яркой ты мне 
свою безропотность уйми!- 
оставляя своею смертью пустоту? 
Не нужно, нет, не надо! 
Лишь один взмах крыла птиц 
Предзнаменуют закат. 
и замираю от волнения  
как была дурой 
спасибо 
отдыхающие носятся 
и пью белый чай 
давки 
крик молчания 
которым не суждено 
которым не суждено 
И белых птиц за горизонтом. Моей души  
Это по листьям кустов 
лед взял реки за руки -  
одиноко чирикает 
Дренопромывочная 
отсюда, пока здоров! - 
Или по-японски "тё"? 
Зачем полет твой снится 
Опять о стекла бьешься, 
Паучья сеть все ближе! 
Такой узор и краски! 
И я непроизвольно 
Тебя ударил ветер 
Но все цветы в округе 
Ты на осенней прели 
Тихим вечером дрочит 
И ты, и я вне смысла. 
И растекался огонь по груди 
Хоть дважды Генадий - 
Грозно глядит боровик 
Под листвой затаились 
Смело волнушка глядит 
Преградил мне дорогу 
Эвакуации час 
Брызги иголок подняв 
В ком много много силы, 
По какой дороге идти? 
Прошлого немного жаль. 
Сакура - та же вишня, но так уж вышло. 
Капелька лета зимой: 
Пушистый и игривый, 
Тепло, радость и счастье. 
в веренице зонтов 
Будни. Серое утро. 
сели утки 
Вниз по аллее едет 
Слышнее 
Девочка смотрит в окно 
толкают в спину 
Возбуждает фантазии 
Среди гостей 
Из рубанка сосед достаёт 
недолгая встреча... 
справа в углу 
Слушаем всплески 
Только красит луну 
ещё один брошен камушек 
редко встречаются 
через лужу 
и опять ягодка 
в поле за домом 
хозяин спасен 
плывет в тишине 
равняет значимость  
в белых гроздьях  
осенний дождь  
повсюду со мной  
с ладони  
кто-то оставил ему 
покурим посмотрим 
Одуванчика цветок 
Орхидеи не забыть 
Не догорела свеча -  
Тонкая надежды нить 
В сердце счастья томленье 
упала звезда 
туда-сюда за тобой 
тыквой  
  к затертым до ниток дырам  
нехотя отдают  
в ямку от каблучка  
две остановки 
на кухню входит 
незамеченным проходит 
 износилась на дужках очков   
Слышно в дуновении ветра. 
Облака любви. 
Листок вишневый вдаль плывет. 
лезет на яблоню 
я опровергну всё 
Знаю - продаст на рынке, 
До смерти осталось 
Вверх по травинке ползет. 
вешка об умерших в смог. 
Косяк белых облаков 
День озаряет небесная длань - 
Две сливы - на дереве. 
помадой на бокале... 
свежая трава мая, 
одуванчик желтый 
вдоль ветхого домишки 
и лес синего цвета. 
быстрый самолёт 
На часах моих -  
по келье моей 
ощущать ход времени, 
в ожидании летних дней 
в жёлтом свете фонарей. 
от пыльных манускриптов 
белые капустницы 
снежный холм на балконе 
прошепчу ли секрет 
Бежыт дождь. 
Скучная пора, Осень. 
Желтая-Осень. 
Серый камень. 
Пробежала дрож, 
Не сбейся с тропы путник. 
Душу крыла остреем 
Смотрю на груди жены 
Любвы требует мой друг 
Один длинный никчёмный 
прохладной ночью. 
на пыльный бетон. 
бабочка 
осели на шелест листвы. 
рыбак в лодке 
Что ждёт меня там вдали? 
В яркой листве деревья. 
Играет с солнечным лучём -  
Мои глаза не врут... 
всё так же белоснежна 
праздничные долины 
ветер белых лепестков 
солнца ли это игра 
как на зимнюю спячку 
хризантемы приникли 
в парке на голых ветвях 
между листьев каштана 
селезень подстреленный 
Спят личинки медведки. 
белеют волосы 
Приводят Душу в трепетный восторг 
Что приходит - не нужно 
Но разум радуется форме 
Той радости - которой нет причины 
НИКОГДА они его не дождутся 
Надежды больше нет, она ушла 
Пролетая стукнется в окно 
космос, человек,  земля - 
с веточки на веточку, 
нудные комарики - 
ветер мокрой веткою 
Сороки ругаются, 
В окне Луна застыла, 
пушистым снежным хлопьям, 
Бездомная собака 
Время собирать пришло, 
Недолгого лета 
тебя читая, боюсь 
шаль 
охапка больничных листов 
цитируешь вслух 
в переулок 
тащит старуха  
обожгла пальцы 
медленно медленно 
неумело подпевает дочка 
трёхцветная кошка 
некогда скучать 
обещаю 
закройщик и дворник 
золотыми бликами 
приземистая и тенистая 
мне не поймать тебя! 
солнечный луч рассыпался... 
белая белая сказка 
в свете белых фонарей- 
брошены наши года- 
курлычет в сером небе 
к вечернему чаю- 
ярко светит лампа 
подумав отвечаешь: 
во всех направлениях 
Уходящее время  
Жужжа, 
Мысли грустные унес 
Холодная ночь. 
Мне шиповника цветок 
с другой в танце кружатся 
Знает ли он о весне,   
мне купировали хвост 
и все у нас будет 
в грязи под ногами страдают 
тараканы сыплются в грязь 
и бросила на пол смеясь 
и четыреста лет 
пятнадцатый месяц 
свернувшись клубочком - я замер 
Нужно крепче держать деньги 
Улыбаюсь 
Я в шапке 
Солнце поспеет и тоже сядет 
Тороплюсь согреть воду для чая 
Ставлю стул посередине 
где? кого? зачем? а может бросить все? 
Росой играя леденеет 
Словно снег, падает 
Словно камень, упала 
Твоих шагов тишина. 
Хочется из характера выпутаться 
В синих глубинах твоих 
Осень старого сада 
В пучине иголок. 
Как суетен мир 
Мотылек? Или мышь 
Птицы уже не слышны 
нам природа вручила 
дождинки на плече твоём – 
Рыбацкие лодки 
стало далеко видно 
в жёлтых цветах топинамбура 
тень бумажного кораблика  
Цвета телесного Моя Поднебесная 
Глаза в глаза. 
Бледной рукою своей 
Что ты запомнил 
Учительский, звонкий. 
все слова уже стали 
можно и эдак сказать... 
на моём подоконнике 
звезд отраженье в пруду неподвижно 
вдруг вырос подсолнух, цепляющий небо, 
и победитель поле битвы озирает 
как путник усталый к воде родниковой? 
и, кажется, вся жизнь 
увлекает янтарный омут… 
лопнул воздушный шарик –  
Возле брошенной лодки  
Грозди сладкой рябины 
Собрались снова вместе 
за хлебными крошками. 
Кошка встречает меня. 
У плетня огорода 
Старый фонтан городской 
Луна в окне колодца 
Ветрами разбужена 
на мокром асфальте. 
ворона от гнезда... 
цепляется птенец 
вздрагивают ветки 
Кружась над уснувшими весями. 
Облаков на июньском небе.  
Укроет мир белой периной  
Меня разбудил ранним утром.  
Громче, чем шум мегаполиса,  
Весеннее небо раскрасили.  
Сольются с безоблачным небом.  
Ползёт, не спеша, по пустыне. 
Красными облаками 
В небе застыла одна. 
Лишь белеют хризантемы. 
Открывает морской простор. 
Только волны прибоя 
Заметая цветом вишни. 
Долог твой путь по небу. 
Правильно голосовать. 
Завтрак остынет, не тронут - 
Дочка увидела пальмы: 
Ставлю точку на белом листе. 
Жгут осенние дистья... 
Лишний раз нагибаюсь - 
Грустно треплю подушку... 
Мыльные пятна на стенах - 
А впереди - бесконечность... 
Последний комар этой осенью... 
листья 
домой идут два снеговика 
рыжий кот промчался 
сверкает ниткой тонкой 
Раскрыть тайну чернил космоса. 
Ученик не записал даже темы. 
Философ – зачем. 
Я спокойно пью его свет. 
Он бросает принцессу. 
Ель тянется к взрослым. 
Зима-воришка настойчиво за спиной: 
Всех знамя. 
Перед глазами лист 
Невкусный пейзаж. 
На белом снегу птица – 
Затаю дыхание- 
Второй день на рыбалке. 
Как легко он летает! 
Похожи на расчёску- 
Как долог будет твой путь 
весь в тополином пуху 
огурцы в теплице  
с Мишенной сопки смотрю  
чистые небо и снег 
галочкой в небе 
заяц замер в траве 
жизнь снежинки 
Земля хорошая. 
Птицы полетели. 
в мир тишины проводи 
станет крышей моей 
мышка о трёх кнопках 
Деревья до земли 
Смотрим как на чудо 
Сели утки 
Кружится в тумане летает 
У воды мокрый песок 
На сером асфальте 
Человек ждет ночлег... 
то дождь,то снег,то дождь,то 
рука качает колыбель 
без очков - увижу 
раз за разом 
над бабушкиной кроватью 
прямо из могил 
чуть прикрыты холмы 
про снег - 
приехал 
краснеет на листке 
капли воды бьются о вечность 
стрёкот цикад 
сквозь виноградную лозу 
запах уропа и полыни 
закручивает ветер 
озера под сосной 
обнимает за плечи прохлада 
навеки свой 
раскалённый воздух 
Сеть паутины полна 
Одной чашки чая мало, чтобы согреть 
Спасибо тебе за подарок - 
Угол падения листьев 
В честь поздних гуляк и бродячих псов  
Выберется ли, бедолага, из ковша 
Играю короткую партию в нарды 
Следом разбились нити дождя. 
Знаю, война любит единообразие.  
Не позволяет заснуть в гамаке. 
А так и не встретила ёжика 
Глядела на мир, не моргая, 
Желто- бардовая краска пропитана фальшью… 
Словно медсестра сделала укол морфия… 
Верит, что это все сон, 
И каждую ночь ему снился один и тот же сон... 
Господь ужаснулся от увиденного. 
Молодые стояли у алтаря. 
На могилке ветерана искусственные цветы 
Принесёшь сладкий чай, 
Жало звонка кольнет сознание… 
свысока 
Влюбленные расстались, 
Надежда,счастье ушло 
Землю крыльями листьев. 
Но в заснеженных ветках 
Не склоняясь под снегом. 
Зато созрели плоды. 
повтор вчерашних истин 
тепло из рук 
нельзя 
смирения садовника 
рифмует слово 
фуршетный выхлоп 
художник  
почтовый голубь 
Белая россыпь жемчуга. 
Шмель на цветке. 
Безмолвно... 
Липкая паутина. 
Взрыв в душе. 
долго катался по дну 
нежной прохладой разлит 
зелень на смену пришла 
Разговорились громко, 
Белой простыни лоскут… 
А мышь овечкой стала. 
Жалобный снега выкрик. 
И хищника окраска. 
Пожарные пусть едут – 
Света и тьмы граница. 
Как с ним похожи мы. 
И вновь на перекрестке 
Сырая паутина. 
Пиарит лучами жизнь 
Кружится и тает 
Мокрый у воды песок 
Руками из берегов 
Под солнцем зреют плоды – 
На Кузнецком мосту 
Перелетные птицы 
Ваши немые губы 
упало горошиной 
в электричке свет зажгли 
ласточки вгостях... 
где вздыхают о ценах... 
Прячется от папарацци 
Дом 
яблоня в цвету. 
Нищий у сельской церквушки  
"чего же боле?"- 
под сотнями взглядов... 
Лес, птицы 
по пустынной улице 
в столице снесли. 
бей, буди 
и в "бабье лето"  
Рукой прижимаю к уху 
А что дальше? 
Желала хвалу воздать 
Изведал Веды тайну. 
Жаль, растет картина. 
над зеленым этюдом 
лунным светом 
сквозь щели в заборе  
в уголках твоих глаз  
из кулька наощупь  
у ворот монастыря  
послушать или почитать  
на гибких стеблях  
друг за другом гоняют  
И время свои сроки убыстряет, 
Только смотри – не опоздай 
Моря синюю гладь золотя. 
От счастья мир суровый расцветает. 
Женский профиль на стене. 
Берёзы стан так девственен и строен. 
За занавеской пунцовой. 
Блестит,отражая луну 
Лист золотой вдруг упал... 
Нити серебра 
Убежал ветерок 
Нет ни крика, ни слёз 
Я вижу-Христос страдает 
Один у горизонта огонёк 
Молнии чёрные за окном- 
На мягкой кровати. 
Вкусно прихлёбывает 
Сухими когтями 
Осколок чужой жизни. 
Осенний ветер шальной 
Ах, даже песочница 
Любопытная белка 
Ах, средь бушующих трав 
Ах, до чёрной корочки 
Лижет тело моё 
Колючками осени 
Медленно листик плывёт 
Апофеоз свободы выбора по Сартру 
Гармония внутриоконного и заоконного существования. 
Продажность - за истинность. 
Вдруг темно стало. 
Окропит убитая птица, 
А где же мое 
Я наверно тебя люблю. 
лето дохнуло на нас 
можно и жить, и дышать. 
летнюю шевелюру 
жарким лето накрыло... 
наряд одуванчика 
свкозь пожелтевшие листья 
Любовь в тебя 
осень принесла 
над нашим садом 
Утро прекрасно 
В сердце рана 
дождь смывает 
Ветер срывает 
Шелест травы 
Корабль плывет 
Идет человек под дождем 
Сильный ветер 
Волнами полна 
Лишь лист упал 
Поцелуй под дождь 
Вырваться спешит 
Пот прошиб 
холода пришли 
Как в великое завернемся, 
завтра ему еще больше  
вслед улетающим птицам 
на дне ручья… 
будто боясь, что поймают его, 
в пустынном парке. 
Но плечи скованы прохладой 
Трепет на губах моих. 
На голове твоей, старче. 
У солнца ещё летние лучи. 
Хрустит осення листва под каблуками 
Узнать, что я мог ожидать, 
Но разумом схвачены все, 
Зачем тебе знать эту боль - 
Что сжег ваш "свод правил" вчера, 
Грудь сжата сомнениями. 
Быструю реку.  
Ясен взор озера.  
Ушел день.  
Счастлива снегом  
По тихой заводи реки.  
Потерял свою единственность.  
Молча вздымают к небу. 
Устремленная ввысь  
 Бередит душу  
Сверкнуло.  
Солнышку, последнему 
Смывает следы, следы 
Кусочек голубого 
Кузнечик поет. 
Пленница окутана нитями. 
Окно в дымной пелене. 
Лунный блик на полу. 
Дыхание ветра... 
Плавающая картина осени. 
Волнующий всплеск. 
Гордый подсолнух стоит 
Злится вьюга-метель, 
Жаворонок ранний певуче 
Сумрака призрак день  
Кроваво-багровое небо… 
Капля на влажных ресницах 
Блок сказал. 
Недвижный правитель, 
День озаряет небесная длань – 
Лета впитать красоту. 
И гром пугает сильно 
На одуванчик глядя. 
На вербы меховые. 
Тридцатитысячный день 
Даже ножей не держат. 
Страшно темноты в глазах. 
Быстро сохнет без крышки. 
Ветер добавил в него 
По зеленому лугу. 
До юга режет высь 
Сини где взял василёк 
Дверь открываю - кружится головушка 
Но не смотри на них, 
серая тоска, 
Любовь, никогда, долг... 
говорят голосами ушедших друзей 
стала плетью, 
лежит река 
русско 
Расстояние очень большое 
в золотой коробочке 
Который готовит моя мама. 
Показал алую плоть 
У сгоревшего храма 
А идти на работу надо. 
На капустные грядки 
Грусть теперь частый гость. 
Пауки - перелетные птицы, 
Отделяет нас от счастья 
Читаю на большом экране 
Выжать в ручей. 
И стрел Амура десять. 
 в нимбе новой хвои  
  СЛИПШИЕСЯ БЫЛО ПЕСЧИНКИ 
в лужи кончилось лето 
Опята на опушке 
На выставке пейзажей 
старая песня 
букашечка шевелит 
Полночь, сияние звёзд 
разница пройденного 
мощью тела гордится. 
Мир отражавшие, разбились... 
Деревья, травы, птицы 
С ними - луна бледная. 
И сталкивались камни, 
Летний двор у дома. 
Потрешь поверхность - это медь... 
в бешенном ритме 
отпиваю глоток 
с каждым днем все больше 
иду 
шепчутся между собой 
несу домой 
на пороге 
пылятся на алтаре 
скребется в окно 
на каждой кочке 
дети растут 
В нашем гнездышке 
стихи на салфетках 
под прошлогодним каблуком 
некого разлюбить 
у времени 
поцелуи украдкой 
все слова уже сказаны 
выпадает февральский день 
вкус дождя, дыма 
вспомнит, не вспомнит… 
Закрыв глаза, вспомнил вдруг 
Не разбирая дороги 
Слушаю дождь и сердце 
Подумал о душе - 
Слушаю по губам - 
Ветер их вернуть пытается. 
Дыханием отогрел бабочку... 
Свеча в руках, 
Знает, угасает... 
Читает письма - 
Бабочки молятся в безветрие... 
Прощальный ветер - 
Сладость бамбука тебя напоминает... 
Как азбука Морзе - 
Я - вместе с ней 
Как в сердце любовь - 
Ландыш в земле 
И видеть 
В теле - лето 
Опавшие листья 
Пронизывают целиком - 
В плотной толпе 
А я грущу 
Вверх по Собору... и 
Таится загадка - 
Лувр 
Бутоны в душе 
Бабье лето 
Росинки сверкают 
По круглым камням Барбизона 
Бабье лето 
Свет умножается вдвое 
на все четыре стороны 
 
привычно встряхивают сито 
Запудрило лица. 
Чужими ногами 
Позвал поболтать -  
Накормил голубей. 
Сотрапезница тоже –  
Вырубают деревья –  
Луна в облаках – 
Батареи теплые – 
Машины стоят –  
Переходя в ночь –  
Бездомные люди – 
Колышется занавеска. 
И стоят долго –  
Колбаса соевая, 
Любили – 
Тысячи листьев срываются 
Состарились на лугу 
Рисую акварелью... 
Ветра и солнца сиянье 
Слышен хруст веток - 
Нервный лай и цокот когтей 
В келье отшельника дверь... 
На сыром асфальте- 
за окошком 
отражался  
упала звезда- 
у девочки слезы- 
 
нахохлил перья. 
Весело поют малыши. 
Скоро наступит лето, 
На мгновение  скрыло 
Силится время  успеть 
Пол в танцевальном зале  
За  мерзлым окном… 
Свободные реки и горы 
Обмелел ручей на лесной поляне. 
Улитка в самолёте 
Причиненных друзьям невзначай,  
Радугой после дождя- 
На тихой речной воде… 
И эмоций, а слогов  
Также пестра и хрупка, 
Эхо чьей-то памяти, 
Вновь заметать обиды 
Листья зимней черешни 
Что можно не проснуться, 
Стучит, просто треснуло 
Навстречу цветным каплям 
Не успеешь донести 
Поймай на своей щеке  
В комнате стало светлей 
Хлопья первого снега 
Согрелся в пасмурный день 
Солнце играло зайчиком 
Входит наивная яность 
Серый туман под ногами. 
В душе тешина. 
Дует ветер. 
В душе тишина. 
Свечи, луна. 
Блеск в тишине -  
Расплылся на мокром стекле 
Ты у окна на солнце 
Был вызван Макарышев-сан. 
Трава редеет. 
Одна за одной отправляются в рот белые рисинки. 
Из булыжника и двух кирпичей. 
Тянуть на себе сапог лоскуты... 
Стену песочного замка 
На прогретом бетоне стены 
Наполнились водой –  
на гребне  волны –  
Как похож мой прадед 
Кусок темноты прыгнул во тьму -  
Моргнула и уплыла 
Её расшитый корсаж  
Как ему одиноко, 
Медаль «За отвагу».  
Зачем ты подражаешь дню? 
скучая по зиме 
Холодное Русское Солнце 
Завтра будет потом 
Всё пройдёт 
Затоплена баня в предбаннике 
Время летит. 
Меж набегающих волн. 
Листопад     
она с годами 
Одни поспешно демонстрируют свой загар  
Думал он 
смотрел на натюрморт 
А увидишь  
вдруг звонок. Гости 
Из нитей дождя 
У старой кассирши 
Мимо плачущего котенка. 
Замерла в ожидании рифмы. 
Горький эспрессо. 
До крови избил море. 
Через входные двери 
печаль в душе поэта 
Сакура в цвете 
птичьи следы на песке 
О, русская земля, 
Видишь,  один не упал? 
чаще встречаться с друзьями 
ползет спать ибо мед собран 
холодильнику в кухне 
общежитие смотрит вахтера 
девушки истеричны 
не внемля недовольству 
видно насквозь и тоска 
показала что будешь поздно 
не отражает – удары 
делает первые шаги 
деревья продолжают худеть 
сосед, дождь за воротник 
Развешена тысяча 
О себе рассказать 
Стрекочут кузнечики 
Стою под акацией 
Первый зной прячется 
Ветер горечью пахнет 
Кружится лист 
Пустынна дорога 
все вёдра для полива 
не бросай на неё тень... 
догорающий закат  
куст перекати-поля 
паутинки порывом 
затихнет сверчок - другой 
отвечает другая 
раскачивают ветви  
С судьбой несогласный лист, 
Сотрет мгновенно, для всех внезапно... 
Закрыла весь мой небосвод, 
над золотом куполов 
на озябшие пальцы дышу 
на ветру вне конкурса  
стебелек колышится 
не моргая смотрит  
Высоко над городом 
Над дремотной водой 
пересохло в горле 
над фонтаном 
гоняются друг за другом 
Луна утонула в пустыне 
Туман освещает путь под луной 
Серенаду играет 
Солнца мысли ласкает. 
Соскользнула с лепестка. 
дней, от неё ушедших 
весь урожай достался 
От любви и утешения 
Слышу голубей воркованье, 
У меня на окне расцветает 
Обеими руками 
Три заветные слова - 
Дождь нежно касается своего отраженья... 
Руки раскинув, лечу, 
Как попадают котята  кошке в животик? 
Строго смотрит Спаситель... 
Кошка жадно вдыхает запах весны, 
"Жизнь в розовом свете"... 
Сделал лужу под дверью... 
Напомнит твою походку, 
Вместе сорвались с ветки... 
Долгим листом без стихов -  
У облаков, что коснулись 
Повторю ли стихами? 
Поёт весну неторопливо 
Паутинка... 
Я знал, что в разгаре лето, 
Солнце, лягушка... 
Лилии водяной -  
Под синим одеялом 
Приятель-ветер. Ему 
Застывшей души моей 
Во сугробах сакуры 
В алых листьях клёна 
Как коридор в тайник 
Бесшумно опадают 
Струятся потоками 
Ромбики синего льда - 
Дерево в мутной воде 
В землю, сухую давно, 
Спрятать пытался закат, 
Плотно закрыты еще 
Если пороги. А тишь – 
Бабочку через окно 
Осень последний бросок 
Звезд на промерзшем стекле 
Скоро прогонят на год  
Жалобно допевает песню свою, 
В груди имея сердце господина... 
Впрочем...  А если бы всетаки "ДА", 
мириады пылинок 
трепещет на ветру 
перекатывается по песчинке 
на озимой пашне 
не выпускают мои руки 
колыбельная сыну 
засыпая, смотрю в окно 
уменьшились, похудели 
у берега озера луна 
не освежил  
оказалась жемчужина 
дымит 
в топке камина шипят 
плещет в холодной воде 
плачет над строчками дождь 
ветер порывом раздул 
в клюве у воробья 
капля пота сползает 
в лужицах кольцами 
ноги горячий песок 
в расплавленном асфальте 
бежит водомерка 
Мыслью обозначь мое 
Свою жизнь проживаю 
Белый ставлю на доску -  
В ядреный розовый цвет -  
Героиней романа. 
Могут ирисы познать 
Героев любимых книг. 
Может вдруг распуститься 
Вывернут наизнанку. 
Покинуть горящий дом -  
на чашах весов 
Невидимыми. Глазами.  
чай Липтон, комп загружен. 
сердце друга открыто 
как собственный пульс. 
Невидимыми. Глазами. 
смотрим друг другу в глаза? 
Невидимыми. Глазами. 
Душа полнилась воспоминаниями 
Настала пора задумчивости 
Пробка. Кофе. Ланч. 
Холод в ногах -  
Дождь под ногами -  
В ссоре, молчу -  
Хочется спать -  
Сводит живот -  
Тянется вдоль -  
на улице тишь, 
После солнца - луна. 
Чайка летит, 
пульс заглушает 
ловим собой 
остановка движения 
несётся через форточку 
лодки наперегонки 
звон цикад 
вмерзает в тонкий лёд 
Припорошил первый снег 
длинная нить паутины... 
хрупких льдинок на лужах 
стечет росой поутру 
на окне, кот умывается - 
надписи на корешках 
первоклассник с цветами - 
поутру обжигает... 
Я вернулась седая уже - 
запах скошенных трав - 
В свет чужих окон гляжу, 
нищий кидает птице  
женщина плачет за стойкой - 
Радость моя и беда -  
подморозило 
царапина на щеке 
в утреннем чае... 
Первые морщинки -  
устало машет крыльями. 
А другая лежит 
обожжёное солнцеи, 
Чайка до слёз хохочет, 
сдувает слезинки... 
сок солончака 
Жёлтым или красным? 
Точно на закате. 
разбил Лаврский колокол. 
дольше, чем на ромашке. 
никто не убирает, 
седлает тонкую нить. 
глушит шаги, как ковер.  
пройден весьма длинный путь. 
новых идей и планов... 
ромашка без лепестков. 
сыплет яркие искры. 
дата в календаре. 
на проводах ласточки. 
тихо ступают лапки. 
мигает старый фонарь. 
но еще видны 
в ряске, лягушках, жаре 
маяк на Мысе Ветров 
два лепестка уронила  
с занавескою ветер играет 
с ветки где сидела ворона 
поплакал и затих 
как давно не меняли 
никуда не торопится 
Топим бриллиантами 
В бликах горного ручья 
 на лавочке  
осталась в песке 
сдуваю пылинку 
у мальчика  
у сна короткая  
девушка возвращает 
у художника  кончилась 
распустился новый  
рыбак смотрел  
Голубизна неба - 
темные волосы 
молчит как всегда 
струится меж пальцев 
остывший чай в стакане 
выхожу в сад 
на ладони зеленый росток  
то черное, то голубое 
как на тебя похожа  
соседи возвращаются в дом 
на земле и на небе 
за распахнутой шторой 
пиджаки всевозможных оттенков 
в зеркале заднего вида 
в освещенной витрине 
сквозь ветви деревьев 
хорошие новости 
кто куда 
уже пять лет письму 
хорошие новости 
Непроходима чаща: 
Мгновение мнят они: 
В белой лилии цвету 
приютил на время 
водомерки 
Шёл третий акт "Чёрный квадрат" Малевича  
Срывает листья 
Даты рождения 
Ветки деревьев 
Омывает сердце мне 
И, слезой сорвавшись с ветки, 
Так печально твой исчез 
В светлой грусти пролегло 
Наполняется она  
Над надгробием твоим, 
Словно зов в иную жизнь 
Сердце рвется в небеса, 
Отчего мне так легко, 
Между небом и землей 
Весы правосудия – 
Утром глаза ребенка – 
кошка поджала 
Двое познали сладость 
Испаряется только 
Ползет к горизонту 
испаряется только 
могут заглушить лишь всхлипы 
везде только прошлое 
угрюмые тучи на небе, 
прикоснусь только пальцем -  
засыпает ветер 
вздумал поиграть с песком - 
любовь все превозносит, 
Не гарантирует сон 
на моем потанцует лице. 
Свежести жизни лишен 
срывает ребенок. 
Кинжалы разящих слов: 
на щеке 
Поиски смысла жизни – 
Нет у мужчин души, 
Покачивания скрипучих вагонов. 
Пахнет увядшей листвою. 
Поводок, хозяин, собака. 
Еще больше лун. 
Ладанки, скрип половиц, лучина. 
Мутное небо отраженьем в асфальте. 
Запах вымытых волос. 
В тени деревьев кукушка. 
Бьется волна о цепи на шинах. 
Тающий дым, запах мазута. 
Отчего мотылёк спешит 
Капели играют 
Испорченный кошкой, 
Вдвоём с одиночеством 
Проскользнуло желание 
Падает с кулём конфет, 
Становятся мыльными 
Колёса шагают. 
да не добрался до верхушки сосны 
Листьев увядающих 
повсюду кленовые листья 
Робкие пробы себя. 
один только листик - 
дрожат на ветру 
старик и старушка обходят лужу 
клен стучится в окно  
солнце просвечивает 
байдарка плывет  
да не добрался до верхушки сосны 
Дождем осенним зашло 
в бабушкиной шкатулке 
На моих руках, но я  
разводит руками 
в пене гамбринуса 
скрипку заставила плакать 
пускай ты далеко, твой подарок меня 
встречая горящий взгляд 
Не тревожит озера 
Шкуру бегущего волка 
Раненый волк? Залижет 
примерил над губами 
весь день таскает сойка 
мальчишка без шапки 
улитка сонно смотрит 
ребёнка забирают из сада 
Обнимут постель мою 
Как выжить  птичьке 
над церковью 
Удаляясь рекой....... 
из гитары - треск 
Вьют снова цикады. 
Целуют каменный пол.  
Удаляясь рекой.......... 
перед старой могилкой 
Моя вечная песня. 
Танец хромого вояки 
в котором вырос 
В пароксизме печали 
Обездоленной птицей 
на коробке    конфет......... 
Гуляет по крышам 
В окно тебе светят 
Море в глазах твоих 
Идёшь со мной рядом 
Ярко сияют звёзды 
Сердце замерло 
Устремляясь к земле 
Кольчуга твоя к утру 
Окна, потолок, стены 
уже никуда  
только начнешь о вечном 
почти наплевать 
твоей паузы между 
долго гремит ключами 
снимаю с коляски 
истории двух червяков 
почти угадала 
Кроме ладоней твоих. 
спорят и спорят 
в самой глубине 
прокралась весна 
Дрожащие  тени 
Прошлогодних листьев 
Прохладные 
По колено 
Купаются в лужах 
И не поверил глазам 
В титрах 
Гуляю всё ближе 
Рыжие кошки 
Запах дождя 
Так быстро пролетел 
ливень. теперь 
о войне. плачет старик 
Липнут ко всем подошвам 
Серебристая ржанка - 
Даже река смущалась. 
запускает мальчишку 
Который легко тает 
палкой по ржавым прутьям 
подхожу к окну 
на бумажках за газ и воду 
две лунные дорожки 
в хороводе бабочек 
покупаю черный 
ветреницу-зиму 
открыто окно - дети 
горят в лучах заката 
стрекоза на поплавке 
стынет изголовье 
городские ласточки 
Свершённого не изменить! 
лето в городе 
в детской не поранятся 
Четыре хризантемы, 
даже если я стану 
в целом свете один 
бегущее облако 
Луг небесный глициний - 
будь здоров как чихает 
в пустом рукаве реки 
в снег залежалый 
зачем сошедшему с ума 
Но не знаю до сих пор - 
птица крутила хвостом 
тепло твоих рук спасет 
замолк как-то вдруг 
тучи выворачивают нутро 
потертые шины 
пыльный свет на лицах 
где же ты Хокусай!? 
радугой пишет 
между буквами «М» и «Ж» 
Свершённого не изменить! 
Листья пиная ногой в любимом ботинке 
Свободный как ветер, иду 
Мокрой ноябрьской ночью 
Да верная табуретка, 
Пустился в путь от весны до лета -  
Громко стучу ботинком по мерзлой земле. 
Небо глядит сквозь асфальт. 
Улыбнусь продюссеру -  
этот февральский снег и 
сращиваются   взглады  - 
посмотрите примечания, пожалста 
ей кремы загарает 
на бойном поле краснает 
между двух дымовых труб 
прошу потесниться 
взгляд на цыпочках 
листик 
встаю на работу 
старое дело 
кольцо на пальце 
грамоте не обучен,  
Крестьянин торжествует:  
заморозки на почве  
оторвался от ветки...  
склонился над дорогой  
на дне весенней лужи  
Переживать - без толку.  
Белые буруны 
Последние капли дождя. 
Чтоб не видеть 
свет фар змеится в темноте. 
     И что-то напишешь. 
       Чтоб видна была линия жизни - 
Не самый плохой ученик. 
плывёт маленькой звёздочкой. 
       Он никуда не зовет. 
      В тугую косичку сплетет - 
                       Когда отстоится любовь, - 
варенье из розовых лепестков  
                         Отчего по ночам плачешь ты, 
На желтый смотрю одуванчик, 
воробей у дороги 
голая ветка 
листок цепляется за лето. 
неведомо куда и зачем... 
в безмолвном парке. 
лежит без движения... 
Радуется простору 
Млеет природа. 
неграмотный лом... 
в крике открыт как дупло. 
бутоном горной вишни - 
тыква на грядке греет, 
раскрою окна настежь 
От ветра с перепугу 
на водопое дружат, 
в паутинке судьбы 
Хакерские уши торчат 
падает пепел на землю. 
Лунатики сонно бродят 
Церковь в ветхом бараке 
но счастье не обманешь. 
Пусть ангелы думают, 
обнажена старуха - 
девушка сыплет с ладони 
ночами снятся лунными. 
сельчанка по воду шла, 
Глупо? О лампу в саду 
Вокруг постели моей 
Уносит желтые листья. 
Играет с детворой 
Красный дракон. 
Вкушает последние лучи 
поскрипывает в небе 
тянется к свету береза 
цепляется за рукав 
в мареве над Леной 
сторож тайн 
геранью и пылью 
на козырьке подъезда 
душой я дворняга 
слизало солнце 
стало велико 
топчу ногами 
ярче солнца 
разгонят призраки 
забытый цветок засыхает 
торжественно и тихо. 
И по бескрайним просторам России  
Издалека - не женщина – Луна.  
В темноте растворились. 
Здесь играет с волнами 
мокнет в реке 
Вверх корнями подняв. 
в заброшенной деревне 
Глупый, не видит, что бьется 
на языке деревьев 
сколько стран и городов 
быстро ушел -  
на кончике ногтя. 
Дрожь в пальцах 
В черном бархате моря 
Корзины грибами полны. 
ветвями подчеркнутый 
мечты, любовь, беседы... 
постарайся не забыть, 
Холодная бесконечность 
Слово пронзает душу 
в трешинках 
который вонзается в самое сердце - 
нанизано 
исцарапанная 
кто никогда  
превращаем слова любви 
шесть секунд, 
одно слово 
невыносимая боль - 
сквозь шум ДСК - 
улыбнулась... 
черные кресты 
Улыбается 
как карта 
Летит вместе с листьями 
Портрет неземной красоты 
приду к тебе жить 
Интернет ужасает -  
Раскинулось всё небо 
мелкий дождик смывает 
возле скромной гаечки 
плетёт паук на старом 
дома - шаром покати… 
говорил мне начальник 
Ездит Мухаммед в метро. 
выбросила на берег 
как жаль что тебя нельзя 
с кровати летящая 
ночью ловлю комаров 
нарисую окошко 
Над дымом фабричной трубы 
а я 
стоит, подбоченясь Блюститель Порядка – 
вот, - вчера, например… 
во рту уже нарушен 
хвостиком машет щенок: 
государственный флаг США… - 
проступает сквозь наледь 
а пока – 
Путин Владимир Владимирович - 
в луже дорожной плескаются... 
ладони свои подставляю 
теплым одеялом пять котов 
вечная лопата.  
на семи ветрах 
старых закладок,  
войти в реку детства, но 
Их нет. Ушла к соседу почта. 
Пришло одиночество, 
дремлет по брюхо в воде  
долго не хотел уходить 
Как тяжела снежинка та, 
проверяют сети 
грифы и самолеты...  
колеблется чудный узор 
у спекулянта матрешками -  
виноград перезревает... 
"Mr. Peeeeteeeer Peeeen. 
осень невозможно, 
всего ничего 
"М-р Питер Пен. 
стихи крашенные, 
в луже тротуарной... 
после зима. 
в какую жизнь войду 
Душ от стихи, 
ничего больше 
Осень-прикрасная-Зима, 
стесняюсь спросить 
Зима нещасная, 
ещё холод не пришол. 
На земле возле дома 
Запах крепкого кофе 
светит солнца горечё, 
Ищут в чужой земле все  
в глазах кота... 
детей игра смеётся, 
или я не я?.. 
Последний седой одуванчик. 
на другом берегу 
мёрзнет край от зрелище, 
в плену реки томится 
колыбель для кошки 
Кормит толстую сестру. 
Дерева лист на металл разменен. 
Испещренная осень разбитая. 
Ярость остроконечная. 
Обреченная карма плачет. 
Вводят в мягкие тела. 
На пьедестале - звон монет. 
Кораблики из биографий. 
ржавые рельсы 
взглянув  
джаз прибоя 
оказался 
пьем вино 
чернее обычного 
запах мимозы - его 
в глазах бродячего пса 
Подругаплачет - он ушел. 
семечки пиво 
на искусственный цветок 
партия вьюги 
вот и весь урожай 
не зря приехала в сад 
тоже любят капусту, 
в каждом листе-ладошке, 
спокойно. 
Едут Млечным путём 
Её мы так нежно любим  
Дрожит, спасаясь от желаний ветра неумолимых, 
С ленточкой красной, как отчаяние,  
И говорит: - Земля круглая, 
- на кончик огня  
Твой тихий раздаётся стон, 
Всё, что кроме - в тебе, любимая! 
И я запомнил, как звучит  непОнятое: 
Один, один, ... снова - один 
Врастают, обнимая, - но она 
Из него потом - делают сласти 
Тех, кто ещё не превратился в скалы!   
В земле песчаной  на солнцепёке -  там  
Нежные соски винограда   
Иероглифами скалистых островов? 
фиксирует дождь следы 
Плоть ожиданий со звенящего Ничто -  
ААжурной ткани: меж  нитями тончайшего разврата - 
Машины целуют взасос 
Ещё неподвижен. По ту сторону -   
Над океаном  оркестра 
Последние штрихи макияжа 
Превращается медленно 
Обняв пространство    
Пульсирует время   
Живот Земли… нежно  
Музыка волн, 
Второй, первый. 
Затерялся тот ветер. 
Зачем ей столько яблок? 
Гром. Молнии по кругу. 
И стыдливость страданий 
Вороненок ждёт мать, 
Стучит в окно ветка. 
Напомним, что это осень. 
Они о чём-то грустят. 
Гордый стоит мухомор. 
у отца на граните 
перерыва не хватает 
И в доме тихо 
Устремился в небо 
Оставленный музами 
торопливо катит жук 
Я больше не мальчик, 
Мне шепчет ветер 
На цветке притаились 
Звёзды вышивают узор 
Бегут мурашки по телу. 
Сейчас прыгну и растворюсь. 
Слышишь колокола? 
Поляна в бутонах. 
Запахом вишен и роз 
Дарит свой аромат человеку... 
Смерть...новая жизнь, 
а ветер волен выбирать свой путь... 
Течение быстрое. 
Дачный крыжовник созрел - 
Ветвями - пугают их, 
Росы напившись, утро 
Пар томит, в них самурай 
Час настал, текут слезы 
С головой окунулся. 
Колокольчики судзу. 
Породила безтенье. 
солнце отметит дорогу 
Как постылая жена 
Запела песню 
В небо мелодии шлют. 
Вдруг сбросила иголки… 
Лист прошлогодний несет… 
Свой иероглиф чертит 
Как много отразится 
На струны сямисэна… 
С неба к щекам снежинки… 
Однажды посетила 
Шуршит в камышах болотных, 
Лишь с телебашню ростом, 
как изменилась 
смываю пыль дорог 
за приоткрытыми воротами 
вернулся через годы 
Стою и не помню от страха, 
Ничто потревожить не смеет 
Сорванной кем-то однажды, 
Но мне все кажется утром,  
Горсть полевой земляники 
Где чье место на ветке. 
Сказки дремучей хвои 
Сшиты из снов деревьев, 
И тихо упал на дорогу: 
и снова 
В самое сердце кольнула 
в густом тумане слышен 
За окном не отстает 
Что-то ветер задумал? 
Ведь птицы улетели 
Не в сказке, а стрелки 
Кружа падают листья. 
Тихо бредет собака. 
Ну а я на работе. 
над нашим садом 
считающие бег улитки 
вижу небо в шлимазлах 
потом пропил подкову 
Агаду как Отче наш 
открыл бутыль уж точно 
пьёт молодое вино 
полуеврейского народа 
вот те крест для миньяна 
Августа первый аккорд 
Сентябрем обожженной- 
Мир с вами так надёжен 
Луч надежды в темноте? 
Обидела ребёнка. 
Так высоко. Смотрите, 
То зелена, то нага. 
но забыла одно - 
что сердце моё, 
Чёрные лапы тянет к нему 
в окне 
Я и Кошка. 
в твоих глазах - 
играть в жизни 
Ожили слова 
нет места мне... 
Жаль её, жаль... 
тихо   падает  снег 
Когда Душа моя... 
Гинко - имя его.  
Застыли слова на губах. 
С рассветом вставай, не ленись 
За ширмами из тканей бумажних 
отражается  хмуро небо  
Вечная бесконечность, 
невидимой пылью звёзд, 
висит в воздухе вокруг, 
Свет золотой вдалеке. 
Может быть, жалко ему 
Лужи. Птицы. Холода. 
капли на тонких ветках - 
запутались звёздочки. 
Но берега той реки 
ведь места хватает в нём 
Как сохранить доброту?.. 
Вот и он тоже желтым стал, 
В надежде, что явью окажется он -  
Нежно ложится мне на плечо. 
Ежась в постели, скучаю -  
Едва успел под навес.. 
Как четверть века назад 
Мокнут вороны. 
Шишки, фантик блестящий. . 
А люди улыбаются солнцу. 
Любуется инеем - 
Гонят лазоревку. 
Как осторожно 
Вдоль аллеи 
Собачьих лап на снегу. 
Подмерзший снежок. 
Какой геометр 
С сугроба 
и мы упали в нее вдвоем. 
и та не проснулась.. 
мягкой апрельской ночью 
живет собственной жизнью 
Споткнулась о булыжник 
И маленькая звезда 
Рвёт и терзает мой зонт 
и хризантемы 
Цикады рады ему, 
О жесть всю ночь напролёт. 
Вовремя данный совет 
Не станут горный поток  
и впереди - целая жизнь 
Мерцает огонькам 
напомнили глаза маленького верблюжонка 
Сели на мостик речной. 
И солнечный луч в тебе, 
Мерцает огоньками 
Прошлой весны, а по двору 
замкнулись в квадрат 
не слышу, быстрее иду 
на небе луна 
легкий ветерок  
Главный ябеда 
Снег подметает рукой. 
Птица на крыльях 
Будущее закрыто. 
Подобно снегу 
Дождик по крыше стучит 
в чашке мятного чая 
Ждёт меня Маслёнок Младший 
дрожит в своих лохмотьях 
меряет водомерка лужу- 
в высохший ручей- 
капли дождя- 
небом единым 
брошенного дома- 
так ловка 
осень шелка развесила 
машет крыльями 
в осенних туманах- 
Хлопочет пчела 
Жизнь – разговор ни о чём, 
Всё замерзает 
Процветают издательства 
Сегодня книгою нетленной бумага эта стала 
Вспорхнуло на рассвете 
Лишь половина себя.  
Голову мне отруби, 
На снегу красуется 
Полна щелей. Тем ярче 
Менеджер, офисный раб, 
Только лампы желтый свет 
Снег в конусе фонаря 
На ветке цветущей 
А до моста не близко 
то слёзы печальнее, 
я одна и тишина 
счастье осознания 
Подъём вверх интересен 
 Не пирог,  
 А твои губы. 
вестник зимнего холода. 
Люди ждут Бога, 
В урне бутылка ситро. 
Цветы в руках, корзинах. 
Ромашка. Незабудок 
Ров. Три солёных ручья. 
Порошок украден. Всё 
Льняное полотенце. 
Кошка, собака, птица - 
Стакан с цветами. 
Кимоно. Матрёшек зов. 
Сиятельны ладони 
Беля вата плывёт. 
Роса осенним утром. 
Я живу... 
Овцы под деревом бегают. 
каплями  падает  небо 
Вот и лето прошло... 
Катамаран в углу пылится -  
Осина золотит... 
Осень - уныния нет! 
Осень украшает город мой! 
взгляд ловит 
в стайке медуз 
Остался пепел 
Война давно прошла 
кисть художника 
взлохмаченная - моя 
Только я плюс ты, и лишь сердце стучит.. 
На улице завывает ветер,  
овладей мечтой 
времени бег 
Полна комариного звона 
Виноградину луны 
летний день исчезает... 
забрызганы солнцем. 
Вдоль улицы пустой 
У дальней гряды облаков 
я стала лягушкой... 
на плече паромщика 
Как? 
Спрячусь в летнем саду  
под лямкой допекает 
на каждой лавочке 
Запах камбалы свежей 
Тихо на землю спустилась  
Скажите, откуда он 
Затихающей ноты 
Увидеть в другом - себя 
Струй серебристых ливень 
Ум покинул в смятеньи 
Последний луч солнца. 
Прозрачность воды. 
Невыносимый зной. 
В надежде на богатый улов 
Встреча сердец лишь раз в год -  
Из почек на волю спешит 
Первоцветами в сопках 
И в придорожной луже-  
В зелени первой шалит 
Зимних ветров рыдает 
Сердце, когда в нем живет 
Белой тушью снег пишет 
Но он нашел со мной общий язык, 
Каждой вспышкай как будто седая 
Их не видно среди потерявшихся душ 
Но и ему не достать до нее 
тсш-шь, 
деревенская свадьба 
Причудливый вымысел  
А поэту начальник – 
Счет за свет – узы брака. 
Лижет перронную пыль. 
Перед ним две шапчонки. 
Крутит колесо судьбы. 
А светофор ему – крась! 
Есть третий дом казенный. 
Дурачков с глупцом рожать. 
Поплакаться хочется. 
Мечта творящей твари. 
вспоминает стужу лютую 
на траве прошлогодней... 
поленница соком пахнет 
липнут друг к другу, 
между сосен горит 
на тропинке расцвела! 
ноги обжигает, мысли 
прохладный летний вечер 
воздух дрожжит от стужи, 
занесла мою дорогу. 
у подножья свежий букет 
чиркнула ласточка 
насадил дворник 
со своей тенью 
ползёт по столу 
прощаемся навсегда 
до Эрмитажа 
на блондинке 
оставил на память 
китайской палочкой 
пчела прячется в цветке 
голубого цвета дно 
всё больше дерзости 
Все мысли когда-то утонут 
перед импульсом смерти 
далёкая бесплотная мечта 
в осколке вечности 
облако надежд 
жаждет любви 
свежесть хрустящей травы 
надёжно сокрыты 
над кристальным ручём 
в цветении дикой черешни 
В дрожащей руке 
отозвался "Я крайний" 
...холодно мне 
неужто пришла зима? 
Солнце закрыли тучи 
торопится догнать 
неторопливым, мерным движеньем 
не найти слова 
Тесто перелезает 
без указателей 
Шеренгой шагают 
сам с собой 
Не смолкает мелодия 
Звёздные россыпи слов 
Никогда не вырастут 
Печь, вино, голос мамы, 
На морщины старика 
Метель и замела тропинку 
Стремительна кончина 
Песни ночного ветра. 
Как один прекрасный миг, 
Ледяное дыхание - 
Радость, любовь, доброта... 
Ягоды приторный сок. 
Туманит потною ветриной 
Так ли тяжёл этот груз? 
Снова в карман положу 
Вновь пелена на глазах... 
Лодку направлю свою. 
Веет с тенистых аллей. 
То развесёлый комар 
Пью свободу,глотаю жизнь. 
Фон: человеческие очертания. 
Не оставляй в сердце свечей,зажигалок,спичек.В моем. 
Литровые банки слез. Улыбка. 
У крестьянина руки 
Время на миг замерло  
– как дела, мама?.. 
рассекая глубокое небо 
падающий с луны 
два сахарных кубика 
упирается в кулаке 
в полосатой ленте 
ночь напролёт насилует комар 
ночь напролёт насилует комар 
с полной луной целуются 
вверх тормашками 
бокал белого и девушка 
Город грохочет дальше... 
Заполняя собою 
И звёзды со всех сторон. 
На руку сел мотылёк. 
Предисловие к ночи. 
Занавеска чуть дышит 
Подкравшись за спинами туч, 
Искрами под фонарём, 
Зачем же я годы считаю? 
Перезрелых на проводах. 
Лежит, беззащитный - 
Вавилон. 
Боится попасть под каблук, 
Большая-большая ромашка. 
Не рвите её по швам 
При встрече с тобой 
Я иногда могу снимать очки. 
ЗАМОЛЧИТЕ! 
 скоро равнина.... 
возглавмвшей стаю 
темнотою пугая.... 
кусточки репейника 
за выходной дверью 
Время любовных утех 
С кисточкой винограда. 
Вновь не знает покоя 
Слезы небесных свечей 
Тонко икнула пробка. 
И море по колено. 
Вкус весеннего солнца. 
Как семечко, жарюсь на пляже. 
Откликаются эхом 
Раздвинул горизонты 
Бросил кумушек в пруд. 
этот дождь? Одиночества 
легкая пенка 
на автомобили - 
вода из крана льется в ванной -  
в китайских рисунках - 
веер - 
Как отцветшая сакура 
Осколки стекла и пластика. 
нет звёзд над городом 
где вчера была луна 
с дождевою водой 
до твоего звонка 
в москве 
мне поясняют откуда 
под батареей тапки 
снова вижу себя 
прямо уже не пойду 
снова монетку бросаю 
заплутавших следов 
В памяти моей, 
в смятых её волосах, 
Для огромного мира? 
Мир продам за улыбку. 
Басё или Бусона, 
Ждет смиренно поклевку. 
Как котенок играет. 
Нашел вчера на виске. 
с самой вкусной конфеты 
смотрю на жизнь  
сегодня его подгоняет, 
упёрся в болото и пусть 
За тучу закатилась 
доспать не даёт 
в развилках ручья 
Сад, аромат цветов 
Вернёшься опять... 
Всё в предвкушении ночи 
Слетают с вишни спелые плоды 
Шрам полосой на щеке 
В каждом прохожем опять 
Уйди по-хорошему 
На Воробьевых горах 
Нас двоих очумелых 
В раскаленном асфальте 
Чтоб неповадно было 
И на заборе хокку 
А разлад между нами 
vremya padaet kaplyami 
За высоким забором  
Острый взгляд разит как меч. 
Пыль летит за плечо мне. 
Вечно будут сплетаться. 
Впереди фары машин - 
Мы прибудем к покою. 
Может дождь принести в мир. 
В снег укутал свод поля. 
Но до него тянуться. 
как чужая жизнь 
вымирающей деревни 
травы иль ветер? 
словно дети 
чтобы найти путь 
горсточка дивных дней 
улыбка от уха до уха 
последний закат 
Треплет крылышки ветер 
Как поверхностны были другие 
Внезапное ощущение 
На отрывном календаре 
Весеннюю ночь 
Там, где было написано мелом 
бусы из красного лука  
вспомню о свадьбе чудесной  
Изыскан излом лепестков.  
багульник. Нет, не зацвёл...  
у всех попросила прощенья,  
Задел колокольчик.  
Дождик такой же печальный, 
Вместе с ним 
Нос понуро повесив. 
сбросил все листья -  
в чертежи монитора.  
это день 
есть люди камни 
липа их помнит 
я вырезал имя 
в них бъётся  
как лягушка в пруду 
-ты будешь Музой моей? 
белые хризантемы 
измена, 
зебра полосатая 
Облака растрёпаны 
Кузнечик запел 
Детский смех отчётлив 
Июль превращается 
Неровные края - 
Вжавшись в подушку, 
Красишь закат 
Говорю на чужом языке. 
жуки на одуванчике 
посреди письменного стола 
снова друг... 
выстраиваешь за завтраком 
будет ли еще... 
Села года куковать 
И побежал по тропе 
Прорубь, Крещение 
Слишком длинная. 
Трепещет от холода 
Всё смешалось на свалке- 
Всё смешалось на свалке- 
Стрижи подняли крик. 
Стрижи подняли крик. 
Ядерный братский привет 
На старости лет 
Летит в облаках, 
По песку 
К вымени матери 
Пролейся слезами 
Продрогшая синица! 
Беспечная тюль, 
И сталкивались камни, 
Сорвалась с ветки поутру 
Напоминали тускло 
Летний двор у дома. 
Иней на желтой траве. 
Мир отражавшие, разбились… 
Первая ласточка  
во сне остаётся 
румянится в духовке 
тянутся друг к другу 
срывается 
Играют с Утром в прятки 
Крылом вдохновения 
Шёпотом волн тайно 
Орошают сады 
Замки на песке 
проносятся мимо машины. 
пьёт молоко из стакана. 
килограмм королевских креветок. 
не стоят за глупостью 
не в песке пустыни -  
людям помеха порою 
улыбаться душе своей 
вечность кроной укрыта 
думают видят чудо - 
заказал нынешнему 
доброту прикрывает 
доброту прикрывает 
не в мудрости его давнего 
не блик острой катаны 
Неба синь 
Он приближается ближе 
После дождя 
День наполняется светом 
Оставлен был мной 
Солнце догонит её 
Всю землю покрыл 
 Пожухла пижма от мороза...  
 Мальки играют с поплавком,  
 Очень медленная черепаха,  
Качанье звезд в воде ведерка у колодца 
 Закат пылает как пожар, 
Вспорхнула любовь и исчезла, 
 Как упавшая монета, 
слилась в одно с веером. 
подаренными тобой. 
хризантемы чёрные. 
Эти цветы мёртвые? 
Предчувствую разговор. 
Как слова стихов- 
Макаю кисть в тушь- 
Я точно знаю, 
в окне господина Ли. 
Не сплю, зная то, 
А виновато улыбалась... 
- вечная муза поколений. 
Живет, чтобы родиться вновь. 
При полной луне наблюдаю часами 
любоваться цветами 
нежно рукой от ветра 
нежно поглажу рукой 
ловлю рыбу беспечно 
едва различаю путь 
как тают снежинки 
эти пустые стены 
Застыл монастырь 
звездное небо вокруг 
Ночь наполняет город 
Каракаса-обакэ 
Я ей наслаждаюсь 
Летний порывистый дождь 
Трава иссохла в стогах 
Бродит по городу ночью 
На клинке меча солнце 
Всё громче стрёкот цикад 
Оживают скелеты 
Сказка кончилась плохо 
звезд не видно за тучами 
чайки мерно качаются 
в прихожей стоит 
дух захватило 
запах тины, туман. 
на плече муравей 
Дышать трудно, и сердце бьется через раз, нехотя. 
Я вышел в ночь, оставляя в вагоне прошлое. 
И голова кружиться от запахов ночи августа, 
И тебя бы унесло оно, 
Но холод сковывает душу, и тяготит к земле. 
Но в ответ мне только молчание облаков, летящих мимо... 
Теперь можно выкинуть 
цел, невридим. 
на небе еще миллиарды 
надломившись упал. 
влагой покрылись. 
Словно на горе 
вползает в вокзал 
и кукушка сегодня щедра 
заманиваю в окно 
отряхивает лапы 
неужто 
Яичницей на небе... 
Зальются лунным светом 
В густом мхе затерялся 
Согревает теплом 
Согревает теплом 
Бабочка сложила крылья 
Бабочка сложила крылья 
Показываю зубы 
За ширмой. 
угрожая врагам 
В нервы дни  
Поглядим друг другу в глаза 
Время выплакаться. 
в глотку 
Молодость промелькнет, как зарница. 
Алмазы и нефть – это деньги. 
Весна возрождает все чувства. 
За окном не видно даже неба. 
Захлопнулась крышка рояля. 
Стекает тонкая струйка дождя. 
Земля вся промерзла под снегом. 
В парке цветет персидская сирень. 
Прохладный ветерок приветствует тебя. 
Асфальт становится скользким от дождя. 
К байтам Инета  привить. 
Абортов на запчасти. 
непрочитанная 
ребенок-лучик 
С дождем наперегонки - 
По кромке дождя. 
Затушить тот пожар не под силу   
Меня от тоски пробудила 
Весною мы встретимся снова - 
Меня, как мальчишку, за руку 
Тянут к солнцу ладошки 
Хрупкий кормилец весенний, 
На мокрых с дождя авто 
Потянутся к солнцу… 
Прозрачной слезою повис 
Чтоб сказать всем в округе: 
И душа расцветает 
О пришедшей весне нам… 
После долгой разлуки 
Синеет в лесу на поляне… 
Тяжесть серого дня. 
Нежно касаясь волос. 
Чтоб влагой его насладиться. 
Фонтаном брызнула на склоне  дня… 
Танцы на стене тень изобразит… 
Оно не жжёт, 
 напрочь слились 
Что тишина поглотит в час 
В лепестках цветущей сливы 
На уставшего зайца... 
То легкой волной листик уносит, 
Горячую воду тебе?.. 
- Мёд липовый у вас... 
В морозный воздух 
На него наступило 
В горячий чай 
Распутать пытаюсь 
В душе: минус двадцать. 
Бамбуковая палка 
На этих немытых руках 
А смысл ускользает 
Глаза как рыжие листья 
Листок за листком 
Я брежду метчами. 
Вы, как дождь по лицу ползёте. 
Неба простудный хрип - в спальне. 
Села бабочка 
Гроза будет к вечеру. 
Я люблю лето, 
В королевстве - бордак и люди 
Она тебя завалит снеговиками. 
Споткнулись об осень 
Она - голаю 
Тепло коту 
Словно пьянчуга мой зонт 
подскользнулась на рисе 
харакири на грядках. 
В ярких полях Сикоку... 
Притаился за лесом 
Дым марихуаны ввысь 
Дым марихуаны ввысь 
Трое просят закурить 
Что-то ищет ребенок... 
Хрипло беседу ведет 
Каждый из нас среди всех 
Тарелка для сбора виктории 
На дереве нашей семьи. 
С дерева слез – на землю. 
Тёмные покрывала дорог. 
хрустальные письма 
разбилась ночь стеклом 
мартовским пламенем ветер 
надышался взгляд  
вафельное поле  
скатилось за титры домов 
 Разделяет всех друзей. 
Разделяет всех друзей. 
Акварельное небо 
Выходя из здания, 
"После приёма пищи". 
тридцать шесть видов 
одёргивает юбку 
Признаётся в любви 
11 марта 
Добрый прохожий 
Катится черный жемчуг 
Трепещет тяжелыми крыльями 
Мечтал 
Ты не один 
Травой укрывалась 
в сердцевине букет 
шепчет стихи  
лишь в твоих руках я 
радостно слетает с крыш 
над полем одуванчиков 
вышиваю 
ждём чего-то 
у дома с укором 
пытаюсь разглядывать вечность 
в шалях 
Не только они 
тихо ворчит 
распускаясь, 
в чая стакане 
Видимо, выходной 
постепенно 
снежинки 
Комочек первого снега. 
Тропической бабочки 
Ты даже в дом пробрался, 
На крыльях своих  
 Увидел тень  
тихо опускается тишина 
Хочешь видеть белый свет? 
на книжной полке  
Одна из них-пуста. 
След на песке 
И веточка упала... 
Любовь рвется в неизбежный путь... 
Рвет легкие 
Теплей огня 
наши встречи украдкой 
в пустоту улицы 
у разбитой тарелки 
в горячей ладони 
непрошенных гостей 
и ветреная мельница 
паутина  на потолке 
соседский мальчишка – 
жирные пятна на белом листе 
Из принтера вышедшей 
О, кремовая нежность  
Взгляд нежится покойный  
Туши... в собственном соку. 
опять один 
косяк из двух рыб 
выпученных глаз 
дубасит 
раскручивая план 
спасает мир 
играет каплями 
несёт созвучье нити 
прихода и ухода 
отражение символа 
гробница и кот на жаре 
 все ближе 
сквозь кружево тени 
каждый причастный к ночи - 
  когда приснюсь 
 оба открыл –  
душная ночь  
потерявших замки  
шепчутся напоследок  
стирательной резинкой 
скрип уключин 
 со спины - вылитая гейша 
не замечая препятствий, 
утро снимает оковы 
Жаль, на бумаге не передать 
ловит сачком старик 
опять никогда не видел 
опять никогда не видел 
Куклы, игрушки звенят 
Оно бежит куда-то, 
Загорелась якая звезда, 
вертикальная чёрточка 
у тревоги много места для полета 
у сердца  больше крови  
цели нету дела 
сигнал не слышан сверху 
корней клубок запутан 
желтым зверем луна крадется 
их разгоняет бесконечность 
ночь должна ей время 
мать  в зеркало не смотрит 
видит все снаружи 
В непрестанном вибрато. 
Сочатся из окошка, 
У окна пса дыханье 
Вдруг замер нечаянно, 
До прибытия электрички 
До прибытия электрички 
Рядом меня не найдёшь: 
перевёрнутая 
в жаркой моей ладони: 
Скажи не «да» или «нет» -  
можно блуждать бесконечно,  
Вспомнив ручьёв журчанье, 
В жаркой моей ладони  
Похоже на ненависть: 
Нельзя напиться, то я 
Несёт в себе 
может лишь птица, 
Соитие с нектаром... 
Одиночества довесок 
Одиночества довесок 
Луч солнца запутался. 
Коснулся губами 
Склонились к земле. 
вниз головой пролетаю 
заснуть не дает 
с грязью дорожной мешаясь 
Вечное... 
Она как река течет... 
Вся жизнь пролетит 
В душе птиц пения 
Как  зима и лето 
С улыбкою и с печалью, 
Не открыть тайну любви, 
Душа - вот где таится мрак,затмение... 
улыбка согревает! 
Как  любовь лебедя верна. 
Как  сон  тигра,как смертельный укус ужа. 
Бамбуковой удочки тень 
Как только ты сделаешь шаг 
Ожили в храме подземном... 
Осень. 
Видно, желания всех 
проснулся и вспомнил обрадовавшись - 
долго потом лепестки осыпались 
бродягя кормит бездомных собак 
о руку убитого солдата 
Шмель в букете сирени. 
Забыли совсем 
Опрокинул в себя облака... 
Опрокинул в себя облака -  
Грустно стекает на сочную зелень. 
белым руном выстилал поднебесье. 
Зачем вмешиваться?! 
и без просьбы войдешь – родная 
гальке на берегу 
цветы черемухи 
волны памяти… 
А падают 
на первом снегу – 
где были 
еще один праздник, 
как чиркнутая о коробок 
Называли б иначе. 
Бросаем  простые  слова. 
Исчезает лицо Иисуса  
Открывается дверь 
На остановке люди - 
Кукла на земле уснула. 
Белое платье  
алых губ. 
 Звериный взгляд  
друг на друга 
И  твоя  философия  меняет  границы. 
Чтобы  переоценить  и  сделать  правильный  выбор. 
сухим шелестом листьев 
Зачем ты расцвела, 
Зеленые, как море... 
Человек - только тюрьма для души 
голубь роиться в перьях 
Как вода обращается в реку 
И стал стеной 
Касается луны 
Опад, лист, 
у ларька "Свежая выпечка"- 
расходимся.. 
мне бы в твои сны 
в окнах напротив 
это обо мне или ... 
что ты снова делаешь ... 
в каком-то из снов 
сердце, как горная лань, 
прямо в небо уходит 
из Петербурга в Москву 
снег идёт да идёт 
снежком в неё 
там, где не ждал приюта - 
Трубы водосточные 
 Стряхивая молнии 
Под холодом прозрачным 
Приходит в гости ко мне, 
Ромашке больно. 
Вместе на старом снимке... 
качели пустые  
вместе с дождём 
Гребу в двадцать первом, 
Гребу в двадцать первом, 
в небе ни облачка 
Гребу в двадцать первом, 
Между рожденьем и смертью. 
Жизнь не признаёт -  
Жизнь не признаёт 
Ради любимого - жизнь 
У Луны пропала улыбка 
Клейкий листочек 
Клейкий листочек 
обнимает глубокий снег 
на цепочке следов 
в стекле пузырек воздуха 
проклюнулся сорняк 
то вместе, то порознь 
в верхних ярусах бойниц 
а ей до лампочки  
как назло 
когда кончится любовь 
Млечный путь со мной 
На миг 
задрожали морщинки 
безмолвной ночи 
встречая весну 
камнями изранены 
пробился сквозь камни. 
обугленный стонет лес. 
по опустевшей земле. 
соединил берега 
тускло сияют глаза 
отражается мой мир 
лежит на столе, а 
на засохшее дерево 
любви, радости, горя 
она прикрывается 
туманно, крупнозернистый снег 
Фокус-покус - он исчез. 
ощущать свободу радости 
Низкое дерево 
За облаком 
сосульками с крыш 
Лучше опишет 
На полу ночь простоял 
Летит к земле 
Я держу в руках 
в свете далёких молний 
Змеёй неизвестной. 
улыбаюсь встающему солнцу 
В воздушном поцелуе. 
Не собрать кругов 
Куклы тряпичной моей 
Ушёл бы иначе я -  
в приданое к нежности -  
на лице не оставил -  
уверен был в вечности 
я самое ценное -  
одинокой царевной 
лишь во сне по комоду 
седой попрошайкою 
Постелили влюблённым  
служат порталом в детство -  
повод для счастья  
От цветочной пыльцы 
на кухне  
от гула поездов 
укрывшись чернилами ночи, 
горошина на краю тарелки. 
дал мне повод 
- верный спутник 
А через два месяца здесь же 
не желая знать, 
окончил полет свой 
земля покрылась белой кровью, 
Громко кричу, 
дворник проводит глазами 
юность и радость 
Слышишь? Наверное, к нам 
Прощальный поцелуй 
спор об истории 
Ловят улыбки Солнца – 
ожог ладоней 
Грезила о бочке меда 
Шел дождь 
Лебедь  змея, которая взлетела   
Конец лжив (как искусственный бриллиант) 
Бабочка 
Я море - опрокинутое небо 
Несложный набросок грядущих  не-свершении 
Только так можно усмирить любовь 
Праздничный  шар улетает к солнцу 
Тысячелетиями -камень на камень,  камень на камень   
В пустой кувшин заброшенные камни 
Свисая на бедрах  как бабочка бьется ночь  в мое неприкрытое 
луковую  шелуху - 
красными  стали  уже... 
застывшее солнце 
До старого дерева 
На новый год 
Возле кровати 
Под звёздным кафтаном 
Рыбьей чешуёй 
Дети 
Сколотый носик 
К цветку 
Смахнуло звезду 
Чем похвалиться глупому 
в охапку беру 
подари улыбку! 
Жизнь... 
Яма стоит 
Оборачиваясь смело 
какие прелестные детишки гуляют в моем дворе 
очень удивляет меня своими красками 
и погода,аш радует глаз 
Планета 
Смутная угроза 
К ногам его упал 
Легла в ладонь, 
И голубь подбитый 
Впервые 
Листва как саван 
А из газет 
В ладони 
Я тоже 
с арбуза на арбуз 
насытился в праздник 
льется чистый звук 
мается, стучит 
в сердце юность 
По-новому выглядит 
У вороны, сидящей на ветке. 
Оставил, пройдя по песку 
Влети в мою комнату, 
За окошком моим 
Так же и мы -  
Ромашек букет нарву -  
Как обжигает ладонь! 
Загадаю желание. 
А на тропинке 
А по узкой тропинке 
И в который уж раз 
И только шальной ветер 
Листья на ветке. 
 Круглая, всё же, Земля. 
по пояс в солнце 
уставилась в окно 
у рынка выходит 
ветер дышит комнатой - 
тысяча каплей солнца~ 
румянец почему-то. 
листья смогут падать вверх. 
перила цвета солнца... 
Дождь за окном. 
терпкими специями 
выдуманные сказки 
обнимает каплями 
Огненное небо в лужах у ног. 
из домашнего морса 
оцарапаны люди 
то здесь... 
 Успешный так не звали б. 
Психологичный триллер. 
плач одинокой ивы 
На вокзале осталась, 
Безмолвие - это гроза, 
Судьба не от каждого, 
Вдова одинокая, 
Труды продолжаются, 
Две Родины в сердце моём, 
Сердце тревожит всегда, 
Совершенное время - 
Сердце согреется вновь, 
Ноту новую в мир добавив. 
Давно в счастье не веря. 
Крепко заперта её раковина. 
Рысь королевская! 
А на полу горько плачет 
Устав за ветку держаться, 
Устав за ветку держаться, 
И снова отвернулась... 
Бабочка из темноты 
Повис на сучки наколовшись 
Буд-то ветвями корчится. 
Как риф из серых кирпичей 
Гомонит, обсуждая, 
Синее небо- 
С неба листок прилетел, 
Слуховое оконце: 
Слуховое оконце 
Ему-то не у кого 
Что раскачивать волны - 
В замочную скважину: 
Багрянцем сигналит нам - 
И на луне  
Выцветший парус  
Перелистывает ветер  
Еще одна луна мимо 
Под телеграфным столбом  
По обе стороны  
С весенним дождем  
Шагаем по лужам  
Недосказанное 
И белые вороны   
какая эротика! -- 
Песок под ним горячий  
Счастливыми и любить 
Светится сама или 
Дождя по листьям мокрым 
Осень кладет в картину 
Аромат ее в комнате 
Бьют. Вода или земля, 
Везде как огонь горят 
За ней дальние страны 
Над гладью синей. Смотрит 
Набежала и назад. 
Отделит прошлое и 
И  легко, но стену из  
Позади все морозы 
Усталым барсом улегся - 
Иней ложится  
На сосне - молодые иглы 
сосна лежит на боку 
ручьи спотыкаясь бегут 
зелень звеньев ветвей 
тюльпан закрылся и ждет 
а мне сегодня не ждать 
но на кусте осталась 
носом бесшумно уткнусь 
На дачной клумбе отца 
Всё скрипит у окошка 
 Осенние бабочки... 
Засыпает белый снег 
Здесь спелей и вкуснее  
  Мне кивнул разноглазый 
Не хочет лететь к деткам  
Жена ушла к другому -  
  Метание бисера 
Уходит понемногу... 
укрылся за трубою 
за каплями на стекле 
за каплями на стекле 
за каплями на стекле... 
Через реки и горы лежит. 
Но душа цела. 
Когда я дома. 
А где мой огонек 
Мне на плечи 
Словно мотыльки 
Воздух стоит как прилизанный. 
старуха лущит фасоль 
прикрыта ветошью 
кисточка 
варежки на скамейке 
в углу сынишка 
качает ветер 
за цветами не видать 
обещаю 
разложила на ладони 
Фонари созерцают 
петлял по улицам 
Лишь мудрость остается с нами. 
Нитка причудливых бус. 
Что я такое прошу? 
сколько я вбил гвоздей 
выныриваем 
вместо письма 
говоришь про ангелов 
говорю:"фу!" 
вместо супруги в койку 
один на один 
какая ты холодная 
Растет из облаков. 
Синий дракон спит. 
цветам 
не увидела звезд  
отгородились зонтами  
в сухой траве  
прямо у двери  
хочет забрать мой сон  
беспричинно тревожен  
до дрожи в коленках  
уклонился комар   
упал с луны 
Тихо тает, чтоб собой 
Что до крови укусил, 
Я с асфальта на газон 
Ходишь ты моим путем, 
Даже если буду знать, 
Жду тепла с нетерпеньем. 
А я еще немного хотел погреться. 
На ней – повязка из марли. 
Раздавленная на обочине... того 
Один дурак цитирует другого, 
Снега в лесу уже нет 
капает где-то вода 
ступает собака 
облако, птица - 
бледный месяц 
то виден, то нет 
воскресный завтрак 
пятьсот двенадцать капель 
утренних 
мешается в разговор 
выстроились над летным полем 
Стою на стремянке с корзиной. 
Ка, о - ко, эр, о - ро, вэ, а - ва. 
в росе отражается 
всё сражается с тьмой 
по улицам морщинам 
пучок солнечных лучей 
выброшен в мусор 
запутался в ресницах 
увлек за собой 
напоминая о тебе 
не поймать тебя! 
крыши едят пустоту 
беспомощно словно по ветру 
для чего это всё 
дождь останется 
философия умна 
из жёлтого кирпича, осознай 
монах выходил из борделя 
в каждом углу 
напиши о весне 
черной запятой - 
мигает глазом 
ссыпается бисер 
после огненной пляски костра 
играет с лягушкой 
от ледяного взгляда 
голубые глазки Анюты 
Древний Мельник 
пряный аромат 
смыло водой 
пахнет весь дом 
почти вечность 
что под маской улыбки 
снежинка в твоей руке. 
смеясь, убегает весна 
зеленый лист   
как ветер с занавеской 
что из них правда, а что 
вдруг понимают "вчера - 
свою волю на деньги -  
"со столицы культуры" 
все девять месяцев друг 
все девять месяцев друг 
зубы не чистит сто лет 
чтоб валенки получить 
до рассвета петляла 
отключили всю воду 
пенсионерка стучит 
"не прикажешь желудку" 
стеклянными колокольчиками 
завиток масла на краюшке 
И это взаимно, но навязчиво 
Победил пластика мир: 
Мир развалился бы. Да, 
что здесь так вкусно. 
в вкусной лапше 
надел, чтобы сквозь стену 
Рыба с любовью пишет 
гладил, нежно царапая: 
Что деньги есть наркотик, 
Чего боится? 
на ладони упала 
Как на ладони 
Уже на тон светлее 
разлетелась луна 
в несвежем парадном 
тянется на север 
окрасила море красным 
со скамейки вспорхнула 
ей-богу, ну что такого 
как стоят старые ходики 
капельки пота над верхней губой 
о как люблю смотреть 
ели попкорн и 
ищет за окнами дождь 
на тень мою наступил 
из нового года 
сахара слаще 
у спасителя 
сын просит 
сквозь листву ко мне 
книги так молчаливы, 
и скроется в бездне 
посреди лета 
Молодость. 
щурит кошка. 
в безлунную полночь. 
смеется на небе. 
  Светотень  промелькнула -  
Слушаю Тайку 
Взмахом — ресницы. 
Прое#ала свой завтрак 
Вылил на небо рассвет 
Только родиться успев. 
Старые ульи сожгли... 
Совсем седой стал, 
Пенье цикад в траве... 
В каждом дуновении ветра - 
Серый дождь утонул в жёлтых листьях... 
Только в стране Смерти 
Грязная лужа 
Падали лепестки... 
А в правой – ягоды земляники. 
Сколь эфемерна она – 
Надпись: "Слава труду!". 
Даже возня крыс под платформой 
Черной проталины грех - 
Дрогнуло веко. Дождя 
Больно смотреть глазам - 
Плоти нежнейший бархат.  
Наполненная бочка. 
дама с тоской взирала 
В посмертных масках 
- Сейчас нет. Не сезон. 
тает 
ещё чуточку 
скелет  
силуэтом лодки 
снова завис 
на миг 
по мостовой 
дремлет кошка 
дети кричат 
птичьих лапок следы 
не оставляет следов 
с детских книжек 
по руке 
выпал из тьмы и исчез 
впереди и позади 
поднимается улитка 
под фотографией 
большая кисть дворника 
на ладожском льду 
над пробитой броней 
пьет из кошачей миски 
смотрит мужик на забор 
наполовину чист 
Подернулся в дымке... 
Покрылись Глаза Вечности... 
На влажной глине... Огонь - 
Пламя цвета индиго 
Выпал из ослабевших рук- 
Рассмеялось солнце лучисто- 
Взъерошенное алыми облаками -  
выстроились в каре 
заставляют себя ждать 
аромат ягод 
Звездная пыль в голове... 
Ниже спускают плоды. 
Тихо поет романсы 
В луже бензина. И я 
Медленный снег на крыльце 
Яркую бабочку. Вновь 
Выпрыгнула из воды 
вступили в супружество, 
как Садом и Гоморра. 
С золотым птенцом. 
замер  
 среди низкорослых деревьев  
переплет Кастанеды  
зацепился за мачту 
грудой лежат у метро 
выйду,  взгляну  ещё  раз 
С солнца пепел смахнула 
гладит неласково луч 
уже не младенец он 
с ветром шепчутся мудро 
красивая... Слушаю, 
Мысли мои не собрать 
я на поле тот камень 
Еще мгновенье взор ее утешь  
Путник обойдет  
На ладонях тополиный пух  
Сладкие стихи  
На ресницах утренняя роса  
За окном дождь весело стучит  
Свет лампы слепит  
Ослепляющие слезы дождя -  
Холодная сила зимы проступает. 
буду поклоняться! 
Но не беда, идешь на ощупь. 
В огне сгорает лишь тело. 
Быстро бежит. 
По-детски игривый ветерок. 
Мчится по степи. 
Снег ложится на землю -  
Крик орла в ночи. 
Пьет нектар. 
Одинокий цветок 
Грубые скалы молчат. 
Маленькое окошко 
В зимний вечер родился 
Волосы девочки в синем. 
На плавниках залива 
Ива у заросшего пруда 
Когда на дворе 
Она грязно-желтая, как никотин, 
Листьев наряд усталый 
Даром пасет ветерок. 
Равнодушие слепо. 
Чья-то в ней душа? 
Ствол стреножила трава. 
Читает чтец Гомера. 
Признанья первой любви. 
Неприлично много мух. 
Кладет несчастный Богу. 
Солнечный зайчик шагнул. 
Некогда любить... Себя. 
на капоте "ягуара" 
в лётной фуражке - 
первый поцелуй и море 
связка ключей на столе - 
барабанит без устали 
на осеннем ветру 
всю ночь напролет 
простила. 
дополз до верхушки крыши - 
становятся длинными тени 
Откровенный танец кувшинок  
И потрясу над блюдом. 
Я и моя Маша. 
Я на морском песочке. 
Но нет у меня пальто. 
рассёк пелену ночи: 
всё ещё помню 
потянулся народ 
часто кусаю губы, 
Моя иркутская «Аврора», 
на скорости сто километров 
А маршрутки, как лодочки хлипкие Между ними  гребут. 
волосок к волоску 
Записала на пол-листа. 
Видишь, какая статная!  
здесь варят суп из ножки стула, 
Под овацию рощи 
Огненный шар между белым и синим, 
 Заблудившийся луч солнца  
Ветер в листве березы, 
Тревогу  
Аромат спелых яблок, 
Сегодня на небе вечернем 
Ждём для себя перемен. 
Теракты, войны, погромы. 
Не смоет даже цунами. 
Боль возвращаться умеет 
веранду 
часто встречали закаты 
нет вероломнее чувства 
Слезы облака сушит 
все что помнится 
продавец кленовые листья 
 кофейные зерна  
где лишь черным залито 
Белые начинают. 
До следущей зимы 
Вновь я и моя Маша. 
Зачем тебе лишний скелет 
Молча иду вброд по зиме. 
Поседевшее солнце 
звенящая цикадами 
Надо помнить о сыре 
Где слёз полоса легла 
Смотрю печально в глаза 
Зарядка нам подарит. 
в складках старого зонта 
раскрылся цветок 
над разбитой лампочкой 
на тонкие стебельки 
в керамической плошке 
над осколками миски 
от храма к которому 
рассерженной лягушки 
Навсегда 
Русская боль 
Родные места 
И самый жалкий кустик, 
Свой дивный взгляд устремил он ввысь, 
И если надо жизнь отдам 
Судьбу ей подарили. 
Унеси мои слезы, 
Уж осень наступила 
И все во мгле холодной. 
В тумане растворился. 
Песни соловья слышны, 
Не радуют пением. 
теряет подробности 
подходит для постройки 
а грязь остаётся. 
на тёмной ткани неба 
звенят громче, 
от досады и понял, 
есть своя правда, 
воздушно-капельным путём 
счастливой жизни 
переживая утрату многих 
летят на свет 
иду не наступая 
прыгнул тебе на волосы 
паутинки 
неспелые краски 
письмо от тебя... 
между строк 
взлетела с ладони 
в сосновых шишках ёлочка 
задул 
статуэтке Бастет улыбаешься, 
еще не признак воина. 
 Воздух исполосован им 
 как не было ловушки. 
гладь тишины, робкая,  
валяются по щекам 
безумства порождает 
сходно с разливом реки. 
устье, то есть повсюду.  
от осенней прохлады. 
много ли отсюда увидишь.. 
в музыкальной гостиной 
перечитываю письма 
возле белого 
пахнет айвой  
двое читают друг другу  
дождь стучит 
в саду роняют 
в кармане куртки  
за окном дождь  
Проползёт жук по утру 
Тишина среди туч 
На склоне горы 
хруст травы 
Утренний вид из окна. 
Кофе со сливками пью, 
утром одна 
Пелена сомнений – внутри меня 
Вчера, твоим именем дышал. 
море не шелохнётся 
без спроса лезет в окно 
оголяются ветки 
загадать желание 
заглушают радио 
Колышет белье на веревке 
Плавают в пруду 
прыгнул с разбега в сугроб - 
Веник - пришлось наломать 
Плеснул целый таз кипятка - 
Водку на камни плеснул. 
Свежесть осеннюю сплёл 
Солнцем согретой смолы 
Сплетаю с настоящим. 
Взмах ножа не нарушит. 
Отражается вечность. 
вулкан в Исландии пять букв... 
полное снега картинка 
бум в тишине сада бум 
напоминание на плече  
божья коровка не спит 
берег завтра уж осень 
скребет снег ранним утром 
все тише тише привет 
щекочет нос чихает 
на дворе минус двадцать 
Лувра в Париже помнят 
у забора кладбища 
первый и вот снегопад 
еще один оборот  
вокруг костра светлячки 
всё сильней привычка 
в небе кружит одичалый 
ощущаю себя 
всё больше круги 
сорвалась с цепи 
на кончике пальца 
на карту ставим 
в сумерках затерялся 
галька града смотри уж 
домофон и хорошо: 
мертв поплавок тишина 
говорили до свадьбы 
уговаривала жить 
притомилась ждать,когда 
улыбка торговли ловит 
в иконы русских церквей... 
подмышкой Земли 
вытаяла тишина 
украсили летнее небо 
калитку сада, пустив 
во тьме кромешной тишина 
нет роднее мест,чем 
мозги деревьев листьями 
из-под крана подтекает 
пластинка жизни заела 
даже снежинки греют 
в её окно 
все носки упражняются 
на железной крыше 
муха покрывает  
капля цепляется  
капля цепляется  
сумерки медленно 
кольцо с янтарём хранит 
в осенний закат - 
все носки упражняются 
в её окно 
внутри тишине -  
на железной крыше 
ждёт следующее поколение 
Прищурились монахи 
Кружится мошка 
рожок луны 
приятно холодит 
перед подъездом 
последние капли 
один свет, свет, свет 
зонтик мокрый 
идет дождь 
махнул на прощанье 
Вопрос жизни и смерти 
асфальт вздыбился 
слушаю удары 
с собою принес 
с собой принес 
ждет своего 
заглядывает в урну 
ветер ворвался в окно 
нервно подрагивает 
падает с ветки 
угощают осликов 
сладко спит озябшая 
знак больше или равно 
снова лег... 
кто давно уже вырос,  
снова свою мелодию 
С зонтом в руках по парку иду 
С непролитой каплей чернил -  
Дни все короче. 
И сомкнулись, тычинка к тычинке. 
растянулась во весь рот 
растянулась во весь рост 
прихорашивается 
в ночном карауле 
давно заброшеррый дом 
пью полнолуние 
в рамашковом окружении 
кафе в пяти минутах   
Мечтаю согреться в объятьях 
Свой бизнес, жена-красавица 
Вдруг от тебя отвернётся 
Эти слова растворились 
Жёлудь в твоей перчатке 
трубку видений  
ветер приносит  
тоскует китайский дракон   
воздух 
От осени до лета 
Сезон обострения  
Начерти иероглиф 
Чукча купил в бутике, 
Телегу, летом сани, 
Рассмотреть попытаюсь  
Из сахарного песка. 
В третий четверг ноября 
Бамбуковой палкою 
Осени безнадежность. 
Ты ощипать жар-птицу. 
Мужчины и женщины. 
Избы спускаются с небес 
Сколько нежных шёпотов 
Сколько нежных шёпотов! - 
По колено в снегу 
Ясные лишь 
Хризантем... О чем 
То катится то порхает 
За песочное пирожное - 
Уже носки за ночь 
Я и комары 
Гуси - 
веточка вербы 
Видимо, своих зовёт... 
Больше, может, не пройду. 
Чем запомнится сей день? 
Опустевшее шоссе. 
когда ветер в мою сторону -  
теперь гляжу, как расцветает мак! 
попробуй, проведи границу! 
Конец пути - всюду! 
словно струны - 
ступает лучами солнце -  
что ожидать -  
Лепестки, как бабочки - вот-вот оторвут его от земли. 
всю ночь блуждали в струнах сосен. 
старик слушает, 
нет 
в зеленые дали 
слишком короткое время 
в небо дым столбом 
смена  картин  в  облаках -  
отдавая мимолетную красоту  
Чувствами постигая движение лепестка, парящего в зное. 
Вернувшись, я окрылю мечтания, 
деревья гнутся и шумят 
причем здесь щепки 
мудренее 
круглое, красное 
трех строк бывает мало, 
художник ничего не придумал 
впускает стрёкот сверчков 
увядшую сырость 
запах сирени 
горят в торте 
два  
трепещет всем тельцем 
сердито кричит на ребенка 
тянется белая нить 
катаю в руках 
уклоняется 
порхают не только над зеленью 
порхают не только над зеленью 
хрустнула ветка 
вдруг замираю 
 упорно меняя воду  
к счастью 
Но почему подобрал 
Некогда бывшее всем. 
Путь одолевший наверх 
Им никогда не суметь 
Громко смеётся дитя. 
 Мир попытались стеклить. 
Ждёшь от меня поцелуй. 
Брошена чаша с вином. 
Даже купаясь в грязи, 
Мужа в быту героизм. 
лепесток абрикоса 
в непрерывности парков 
на исходе ночи 
стелется тихая ночь 
не верят в жизнь на земле 
луны и учебного года 
прощай, Майкл 
То игриво ласкают, то жестко нападают. 
То  игриво  ласкают, то жёстко  нападают. 
А, мы  хотим её  сломать  небрежно, 
Букет, поднимает до  высоких  гор, 
И  ближе мы  становимся  друг другу, 
выброшенная  морем 
мраморная скулъптура 
в последней поездке 
кое - где 
в обямиях матери 
закладка: лист клёна… 
Ты  маленькая  жемчужина в океане настроений. 
Гармония- прикосновение  мечты. 
И  на  выставке  картина  неизвестного  худужника. 
кленовые листья... 
Страницы душевные. 
Перед вдохом осени. 
Даст начало дереву. 
Главное лицо игры. 
Отражает поверхность 
Балерина танцует. 
Точно меч обоюдоострый. 
Греться в коленях кошка - 
Видел в земле я ваш 
Есть две вселенные разные. 
Тонкого черного дерева... 
Шкворчит из сковороды 
Песню тебе не споет 
Вновь примеряю себе 
Как надо жизнь любить, 
Устало глаза протру 
В душном дворе щебечут 
Песню поет, надрываясь, 
Трется о толстую кожу моих 
приходит осень 
Падают красные листья, 
но не люби шутя 
В вазе, тобой подаренной, 
Сидит молодой бедняк, 
Сидит молодой бедняк, 
Старуха гуляет в парке,  
Старуха гуляет в парке, 
Прыгнул в воду невежа. 
Пьёт чашу сердечности  
Цветы камелий. 
Летают как у Шагала 
Уже неделю стоят  
Что называл я в детстве 
Молочные пакеты- 
Говорят про винчестер. 
Ни одного облачка, - 
Идёт без остановок, 
но и он лишь тростинка 
Я ответы ищу за окном 
Полночь печатью легла, 
Радужный бархат пыльцы 
Холят последний листок, 
Манит меня в объятья 
Под зимними звёздами. 
Мне не устоять пред сим 
Озаряет крылья и 
Маленький сын подражает. 
Мост далеко. 
Погода прекрасная. 
Со странной фамилией Фан. 
Приятель сказал- 
В них сердце и боль умрёт.  
Тихо рыдая заря. 
Девочка тянет 
Молчание вечности. 
Все поменяю: 
Здравствуйте, 
Желтые листья. 
И думаю: 
Поделилось на части. 
Сердце потерянное. 
Игривыми лучами- 
преломляет свет к земле 
обманчивое небо, 
Тихо звезда упала. 
Лесом идёт на огонь. 
Улетают с шелестом 
Засверкала под солнцем. 
Месяц их озаряет. 
Над могильной плитою. 
кладбищенского ветра. 
Освещает долину. 
Опадают на землю. 
Ветви низко склонила. 
и тихонько разбилось. 
Шмель над таволгой жужжит. 
от маленького костра. 
сквозь солнечных деревьев 
сквозь солнечных деревьев 
играет с листьями в дереве 
по блестящему песку 
Чуть заметно крадется 
Друг на друга глазеют 
Листьями опадает 
Роняет рассеянный 
В волосы ветер заплёл 
Еще уж икебана 
Счастье собачье мышцы дрожат визг счастливый 
 и готовит щиток головы как лопату 
рыбак смахнул  
тень брови завершает 
обрастает снегом 
утром была рыба на завтрак 
мусульманка 
слышится бормотание 
динь дон 
поток людей 
каплю росы 
стайка пузырьков 
только другими словами  
Стала мастеру кисть тяжела 
Лица моих соседей  
  Он видит, как кружится мир 
 Торжество человека 
лишь перышко закружит на ветру. 
треплет брошенный учебник, 
Ветер 
одевает в барашки 
Под солнцем палящим. 
порадовало 
Ветер подхватит, 
Спешим в точку В. 
одолеваешь в поезде 
Двуязыкая речь 
Мост через Волгу 
Плавают в отражении 
Букет бессмертников 
Ковёр из листьев. 
Скрытый молодыми волнами 
Подталкивает кровь. 
Стул? Каблук? 
Небо это просто 
Ковыляет в ногу 
клубами гонит пешего - 
Тащится из колодезной тьмы 
уплывает к морю 
над снежной тундрой 
Другой - поминальный венок, - 
Вижу неба синеву. 
на длинной паутинке - 
в одном прикосновеньи. 
рассеивается 
Луча солнца сквозь тучи. 
жизнью ящика - 
здесь проходило 
мать убивает 
укорачиваются 
белые джунгли 
а выглядит девчонкой - 
вместо зонта 
прикована скамейка 
красным на желтом помада 
чайный листок опустился 
лепестки в альбоме. 
солнечного зайчика 
иней на траве 
"перешоколадился", - 
затаился в кустах. 
кусочек хлеба на забор 
синеет мехом в траве 
тают сугробы на сердце 
вслед за последним дождём 
Домом не станет... 
крадется к спящему лесу  
Не протоптал тропинок. 
От равнодушных взоров 
Только тогда заметишь 
Пламенеющих листьев - 
Изящней ковра князя. 
открыт, здесь суда идут 
легонько трогает 
быстрее других 
зазеленели в кустах 
почти задаром 
Молча против ветра. 
Близится небо. 
Влажный ковёр из хвои 
осенний восход солнца – 
он не просил 
в окнах её палаты 
объявляют: буря прибывает 
взяла меня гольф играть  
затягивает ряской 
покачиваются у берега 
с лодки подтягивают 
на детской могилке 
в углу поблескивает 
тренькнула за спиной 
меркнет над углями 
прохожий ведет по переулку  
запах отцовой канифоли 
на плетеных качелях 
Не могу без дождя.. 
Песня соловья. 
Сирень в саду, 
дождь 
слякать 
Сильней того,что думаю 
суетится в опавшей листве - 
утро слегка рыдает 
тянется к майскому солнцу 
полет огненного коня 
волн  распространяются 
Всё хорошо  
цветок папоротника- 
в деревьях сухих это - 
рыба играет в волнах- 
смыл пыль моей души- 
Нежные цветы сакуры 
вот-вот сорвется с ветки 
причесываю растрепанные  
пьем водку 
резвятся на мелководье 
Сумрачно и неустойчиво. 
Тащет за ногу дурман. 
Банки, словно кубики. 
Прозрачная роща тоскует о лете 
с самой высокой дюны 
Горящей на солнце, 
такие маленькие издали 
который раз себе обещаю 
который раз себе обещаю 
за окном дворник 
нет желаний 
выбилось перышко  
и снова ветром гоним 
под полой моей шляпы 
начищены росой 
Самурайской катаной… 
На твоем воротнике… 
Несет домой ягненка… 
В углу… И одиноко. 
Рука терзает веер... 
Погаснуть. Ночь ворвется... 
И не подозревает, 
Чего еще желать мне? 
Истерзанное тело... 
Встретился сосед с землей... 
к вечеру на окошке 
в вишнёвом цвету 
ещё больше жаль себя-- 
спутник летит  
кругом идёт голова   
но иные –   
летит одуванчик 
как птицы   
на даче осенней   
а потом   
Белая простынь хлопает за окном- 
Тихо перебирает струны 
Пролетел над цветами –  
Не радует их боле  
Протоптали. Кто же 
Уродлива, с косой.  Уйду - 
Прыг. Нет дела ей до бед 
Несет свой дом на спине – 
Апельсиновой рощи – 
Мне: куда несешь ты 
 Откровенно зевает - 
Долгий, тягучий рассвет.  
жёлтый-жёлтый, презелёный 
от сияния меди оркестра 
спозавчерашней лужи 
гра`нит дорогу  
шнур телефонный... 
небо в ладошках вижу 
натёрт до блеска 
от шпулек из рагатки 
луна раскраснелась - вышла  
каблуком высоким манит  
любимые губы  
березовый веник 
довольна гроза  
карту знакомых огней.  
Не потому ли белеют  
В грустных глазах   
Тихо утекают последние  
в черных ночных сорочках.  
Подлинник и копию  
лес-пропойца.  
на плечах сосен. 
Все дальше уводит   
тянется длинной змейкой.  
гладим кленовые листья 
одна 
забытые прищепки 
в ожидании курантов 
так и не успели 
пары на катке накатывают 
из открытого окна 
на лобовом стекле 
запутался в ветвях 
в окно детской лезут 
чуть дольше 
в ожидании луны 
в мареве над прерией 
не до вин - каша, щи 
верю без веры - люблю без меры 
Песня песчаной бури. 
Обломками корабля 
куднечик на долларе, 
Замерзшую таксу ухом 
бросил. Рак желание 
окна танцуют тени... 
воздушный змей несет грусть 
просит новое платье... 
За собой таскал таски 
С карасями слепыми. 
охранник окликает 
меня медленно минуют 
один за другим в памяти 
почти не видны в траве 
одного дня  хватает 
 по клюквеннику трусит 
по озеру мысли... эх, 
в сводах свеча за свечой 
сквозь гудение ос  
дед ушел 
но с той, другой, 
но с той, другой, 
притихшая ворона 
заполняется тишиной 
словно и нет 
перекрестил попа 
такая же другая  
когда-то все кончалось 
туман с вершин 
туман с вершин 
бабочка за окном 
Тихо капает осень 
Горящая слеза. Вечность. 
Яблока запах 
В слезах рукава 
Разбитая чаша - 
Пустые глаза. 
Клок шерсти кота 
Далеко 
Стог сена. 
Лишь улыбкой  
Благословений шепот. 
Тело богини. 
Неоглядно несёт 
хрустнула ветка. 
чистит клюв, 
роса лицо умывает. 
кроме сплетен 
Отвергает босоногое детство 
купается как в небесах, 
Снежинки 
душа же ждет 
дрожащие нервы 
сладкий сок  
только счастье – 
вечер – скорбь, 
с песней трепетна душа – 
вместе с дождём 
бежит за кем попало, 
усыпал дорожку звёздами 
рассказывает большая синица: 
форточка на ветру: 
Не замечает свое красоты... 
Желтыми листьями 
медузами плывут уличные фонари 
рассказал мне  желтый листок, 
Среди девок с пивом 
Одну открыл, 
Прилип к каблуку 
В ночной тиши, 
В ночной тишине - 
Старая няня, 
золотым зайцем, 
Неумолкая шумит 
Трогает свое отражение в лужах - 
смотрит паучок 
Радуются они своему спасению или горюют по скошенным? 
шевелится в снегу 
золотом по синему.  
вечное лето моё. 
катится, катится в ночь. 
по нитке смыслов скользить 
запомнить себя вовне  
рвётся из кокона сна.  
Уехали все или 
несёт разноцветные 
осень на том берегу. 
робкими пальцами дождь.  
отражённые окна 
Ноль часов и ноль минут. 
 детские песни память - 
звезды отражение.  
Я холоден, зная ради чего умирать 
Много ярких, изысканных есть... 
Под ледоколом -  
На речку луна. 
Рвется к морю 
Тишину будоражат. 
И даже обреченный 
Медведица вылизывает 
На небе звезды обронили 
Школьники лед 
Во дворах мгновенно. 
Несут куличи. 
Нет новостей от ветра  
Бардовый брусничный ковер, 
Ветер шаманит атластными лентами на лиственницах, 
Извилистая, крутая дорога 
Стая серый цапель в небе, 
Матерчатые куклы под навесом, 
Бурундук с кедровой шишкой, 
Над Байкалом – артилерия грома  
Кедр упавший бьет волна. 
В полесаднике - спелая черемуха, 
Чайки шеренгой в небе 
Еще теплый песок. 
Собака разомлела на солнце 
на руку мне любовью. 
пахнут душистой корицей 
лишь запах твоих волос 
красуются на бумаге 
я возвращаюсь в себя 
поцелуи любимой 
Письмо лежит у свечи. 
Твой поцелуй в волосах потерялся... 
Пишу. Мыслям ведь тесно молчать... 
Пожелтели страницы. 
Ради нее ты живешь. 
Танцы древних в постели. 
На небе в снежную ночь. 
которую ночь в темноте 
А мне трубой по ебалу. 
Вышел - упала сосулька. 
Кирпич на бошку мне сбросил. 
грустные мысли, 
Память меня предала, 
Пустые слова, 
Солнце взошло, 
Выше, выше, 
Сомкнула глаза. 
вглядываюсь 
Ветер ночью застыл. 
Под землёю родив 
Сумасброд хмельной… 
Вонзилась бабочка-стрела…   
просветлеть и погаснуть 
чтобы узнать 
на кончике языка 
бросаем друг в друга 
гремят железной дверью 
вытекло из формы 
разве нужно столько земли 
мышата в гнезде из травинок… 
на горящие свечи 
Холят последний листок, 
Тихо скребётся в окно. 
Потревоженный робко... 
К вечности краток полёт 
Осень лоскутный свой плащ. 
нелегко дается семейное счастье 
Между гор протянулся, 
Бегать по кругу весь день, 
Как увядшая роза- 
Вот кончается лето... 
Много часов просидел 
Ползет по склону Фудзи - 
Отражается в воде - 
Пламя и дым! Чешуя! 
спят белые облака. 
Солнце в облаке прячет. 
За окном безутешно. 
Яркой и нежной любви. 
Необычайно печёт. 
Прячется в тучах луна. 
Сочно поёт соловей 
Ломится чащею лось. 
Нежно волнует цветы. 
Так люди вырастают в Пламя 
на теле мурашки 
Желтый и мокрый 
Как слезы в январе  
дождь 
дождь 
И миров сопряженье 
Пьет его неустанно 
как водится ни о чём 
без приглашения 
Остов берёзы усох – 
смотрит телесериал 
эта встреча с тобой 
на щеке- 
отец похлопывая тесто 
с переломленным цветком 
белеют кости черешен 
зовёт цветущую вишню  
парит над ладонью… 
что увешан замка´ ми 
скромный соавтор дождя 
первый! 
смотрят в окно палаты 
отчаянно бьётся 
сюда бы дров… 
делаю то, что не вредно 
Пряник засохший пахнет 
Обещает награду 
вишни напрасно цветут... 
Пряжа цветная в углу, 
И отыграны роли... 
Как удивляется дрозд 
Лунные тени скользят... 
Оторочено время 
Он сидит неподвижно... 
Пряник засохший пахнет 
Смотрю в скважину замка - 
Самый поздний бутон лишь- 
Морозное утро  
Небо освещает путь 
Еще не время книгу 
 Рукой мир перевернул: 
в старом гнезде 
перетекает ужин 
среди обломков 
Погружаюсь в тающее утро 
Спрячусь в тени у твоего крыльца 
Тоскует сосна 
Медведи, крысы, зайцы - 
Стала плесенью. Летят 
Я тебя чувствую но не вижу, 
Но этому не быть, 
Кто-то немного сырее, кто-то сгорает от линз, 
Из брюха летели  стрелы дождя, 
с пристрастием готовя к жизни внуков.  
Где покошено - больно, вот туда и пойду. 
И теперь в ушах  сочится необыкновенная мелодия... 
сети рыбак раскинул 
тянется грудью к воде 
в самом расцвете весны 
ветер завыл на дороге 
стоя на смертном одре, 
спят на соседней кровати 
вороны свили гнездо 
летят на юга 
обо всем понемногу 
о, как легко ты играешь 
искристым инеем с утра.   
и шум ветра, и крики птиц 
Лишь раз я спел свою песню 
Где-то далеко стучит поезд,  
Лохматый щеголь нашего проулка 
Девушка перед зеркалом 
Смотрит вслед попрыгунье. 
С вечера раскрытым 
Как тянется время, 
Во сне прощался с тобой. 
Как же мог не растаять 
Красный снег, синие тени. 
Красный снег, синие тени. 
просто так неожиданно 
Наши людские слезы и пот 
Уносит прочь светлую радость  
красный лист один 
В плеяде разноцветных звезд 
Всё из хрусталя 
Только ты их не слышишь... 
Мой свет миру. 
И не распугай птиц безмолвия, 
Также и я живу. 
Мне не надо слов серебро 
Написал утром вот это - и оно улетело из рук! 
столько щекотливых 
с берега на берег 
девочка  поёт  кукле 
в  свете  фонарей   
юного  скрипача 
шепотом  нарушаю 
первоклашки 
в пальцах глухонемых 
брюзжит  за  шторкой 
теряется  в  кувшинках 
в  каплях  дождя 
на  косе  сохнет 
к  берегу  реки 
в  окне  старого  замка 
Следы остались 
Темно-серой полоской 
Торчат из-под снега опавшие листья. 
на месте третьей строки 
На нем сидит муравей, 
И ветер его подхватил, 
Похожи на мушек они  
Дома цветы зацвели, 
Птицы вспорхнули с дерева - 
Ворвался запах в дом, 
Горы, река оживут. 
Тихо закат наступил. 
Дотянуться бы к морю. 
Люди идут к ней тихо. 
Всю ночь и целый день. 
Листья падают на землю. 
Выходит волк из пещеры 
Робко кланяется на Восток 
Расцвела прекрасная сакура. 
Она долго светила спящей горе. 
Тишину потревожив. 
Словно в прекраном сне 
Упал на дорогу. 
Омывает усердно берег 
Белый рассвет обернулся 
Плавно на воду спустился. 
С множеством белых ресниц 
Тихо скучает под звук 
между пролетами моста 
в партере юная пара 
с каждой крошкой 
подхватывает ветер 
за какой-же из туч - луна 
листьев стая слетела 
журавлиный услышал 
лишь разнес угли ветер 
менять одежды – тихо 
как ты красив без листьев 
в землю растертые листья 
с собой заберу спрячу 
солнце прилёгший камыш 
муха сонная на пне – 
трава листу шепнула 
искристым инеем с утра. 
шорох цветов на поляне 
догоняет волна 
поддался ветрам и воде 
две радуги увидишь 
осенний сон 
жёдт заботливых рук 
ждёт заботливых рук 
остался за лесом. 
ждёт заботливых рук 
подумай о вечности 
очень похоже на весну 
нежно с любовью 
Букет хризантем на столе. 
Вновь за окном кружатся -  
В луже стоячей воды -  
Загрустил мой парус 
В сокровищнице неба 
Распустился недавно 
Так хорошо засыпать 
зеленеет 
калитка поёт 
плачет о прожитом лете 
в резные ладошки - 
заметает метелью - 
серебристые нити - 
в одинокой квартире 
уносит ветрами. 
на тонкой цепочке 
в сиреневом небе - 
молочное небо - 
Листья в осеннем саду. 
Светит фонарик-луна, 
Пахнет букет сентябрин... 
Сердце среди облаков. 
Руки ты нежно мои. 
Невольно сделал петух. 
нашел-таки истину. 
Наполеон поражён. 
Уже давно фантомно.   
Загрустил поросёнок... 
Луна закатилась прочь.  
мечтают великаны.  
По канону айкидо. 
Фудзи сдалась Улитке! 
серьёзно и навсегда.  
не вычерпать из сердца. 
грустнее арлекинов.  
Жёлтое  пламя  свечи, 
сведущ в этом вопросе 
сквозь говор и грохот 
тяжело на работу 
спряталось солнце в листве и цветах 
с отяжелевшей сливы  
Зеленеют мраморные частицы 
Гляну: воробушек скачет 
Ем со стыдом в душе 
Прохладной водой омываю 
Покосилась калитка 
Слушаю радио звук 
Женщина лестницу моет 
Ждёт жена за столом 
Рюмочку выпью вина 
кольцо на дне озера прячу 
в воде отраженье 
Пони везёт куда-то детей... 
Две половинки разрезанной дыни 
Напились, проснулись 
Проснулись 
Женщина в белом на пешеходном переходе 
Проснулись, пора на работу в поле 
Проснулся под пьяной вишней 
За душевной  беседой 
Попросил о малом 
Мертвый облезлый кот у тропы 
Стая серых цапель в вышине 
По дороге летит "Ниссан" 
Река людей куда-то спешно течет 
Упаковываю богаж 
Под водостоком 
Густая паутина по углам 
Вывалились из кошелька ночи 
Запотевшие окна, сонные лица 
Собачья перебранка - лай и вой  
Из открытого окна - звуки скрипки 
Жизнь моя разноцветная 
Холода пришли 
Портные - холода пришли 
Держит месяц 
В сиреневом саду 
Над своим 
Солнечный луч - 
Млеет фонарный столб 
Вдруг к слезным железам подступит 
Нефритовым отраженьем ив 
Сбегает 
Летит над крышей газета 
Снег 
Обрек я жизнь твою 
Разгадав ее 
Росой покрыто побережье 
Зус туда тащит японь. 
Дверь заскрипела 
Первый дождь 
Собака промокла 
Мурашки 
Чёрная капля беды 
Чайки безумно кричат  
неводом ловят  печаль 
Розы  наряд берегут 
Проехала станцию. 
Бьёт  листопад  по щекам 
И сезонное слово. 
На белом окошке след 
И сезонное слово. 
Прячется свет  в облаках 
Смерти никто не хотел 
чёрные руки  небес 
два бурундучка 
ощупываю фарами 
на месяц позже обычного 
всего две пробки 
шепчут 
биография Нансена 
на середине озера 
мама ещё помнит 
шашлык из нерпы 
бобик учит мурзика 
так легка на ветру 
в глазах читается 
Ее мечты разбиты 
С тополей навстречу, 
Первая капля. 
Безмолвной вспышкой, 
С бабочкой играет. 
Красною стала гора, 
В воде до краев, 
цвели. Теперь стебельки. 
Цветет жасмин, 
Обрушился на вишни. 
Ночную тишину. 
забыты перчатки 
деревья раскидывают 
чтоб не обидеть 
вхожу – тишина 
небо снимает меня 
только угол снял 
манная каша 
на белой ветке 
пустых ожиданий 
в душевых кабинках 
на левом берегу и на правом 
Мыслями об отчем доме 
Нарумянят корочки 
Рассыпались огнями 
Среди снующих машин 
- мама, скажи ему, 
напоминают 
мелом на стене: 
мелодичный стук капель по крыше 
ослепленные снегом торчат из депо 
созерцает малыш 
сидя на кухне пишу сама себе письма 
- это волшебный мир, 
в темном омуте 
те же непостижимие 
капля дождя по стеклу 
вдоволь царствовать страной 
ослепительный снег и 
к цветущим деревьям 
промелкнули прохожий 
Видно капля росы 
Но зажег огонек 
одуванчик... 
В зимний пейзаж 
Ушла за крыши луна 
Прощальный крик зовет в даль 
Птицы, люди, дельфины 
хочется жить блондинкой 
Кормят меня одинокого 
Постоял, к небу 
Лжёт мальчик 
Улыбается лужа 
Тополиного пуха 
или Мюнхаузен 
До глубины сна доходит 
Полумесяцем бровь 
О лампочки спотыкаюсь... 
По ночам 
От удовольствия глаза прищурив, 
Когда встречаюсь с женой 
Исчезает во сне 
Всё проносится мимо... 
Воспоминания лежат 
Гоняет тучи. 
тает в лучах  рассвета 
в хайку вчера превратилась 
клочок шерсти на кресле... 
я сквозь туман... где-то 
мой просвещённый внучек 
на том же самом месте 
медленно и неохотно 
в углу монитора 
с рыжей играет кошкой 
опять проспал звездопад 
с мечтой о зубной фее 
сто локтей и коленок  
в окно на минуточку  
целую кота  
делаю оливье  
с грохотом все двери  
 солнце осень и кошка  
ушёл  
в слуховом аппарате  
Словно длиные нити. 
Зыбка и темна глубина 
хрипло  кричит вороньё... 
на одежду падают 
чаще всего рядовой... 
у здешних рыбаков 
Горят до сих пор 
проступают в лужах 
прилетела бабочка 
треснутая чашка 
треснутая чашка 
глазами с собакой. 
течёт со скоростью 
принесла санитарка. 
смайликом в небе. 
в ревнивой компании 
Лужи - кляксы. 
а дождь и часы 
опустился на шляпу. 
Дождутся ли меня 
обжигает ладони  
перебирает лапки ,   
о, сколько звуков слышно    
разбавлены лужами  
пахнет мандаринами   
одиноко плачет дождь   
поднимаюсь к солнцу -  
туман пропах кострами  
скоро отправлюсь я   
красно- сине- белыми   
мимо шмель пролетел 
алый след самолета 
три лепестка пиона 
синие тени деревьев 
в желтый свет фонаря 
Как сюда занесло 
Сон ребенка  
обвили фонарь. 
Рыба плеснула, 
О лете поет сверчок  
о теплом соленом море. 
вслед за трамваем… 
под тяжестью яблок. 
Старая лягушка. 
Нектар собрать 
Облака и ветер 
Печаль. 
Осень прочтёт, хиромант, 
Ветер последние рвёт 
за дворник зацепился. 
под номером маршрутки 
могильный камень 
Вдохни аромат цветов, - 
аромат ловлю бабочку 
что-то говоришь  
то прижмет ушки, то нет 
остался ещё на день 
луна 
опять понапрасну ждать 
все сильнее 
жужжит электрокоса 
крупные звезды 
сверкают 
но не дальше 
скучаю 
бегу по лужам 
на цветке божья коровка 
дым-колечками 
косые лучи греют 
учитель смееться 
смотри не ошибись 
глубоко внутри не спит 
оставляет свой след 
вспышка 
вспышка  
Взрываются в небе 
И вновь расцветают 
Вот откуда взялся 
Тополи в моём саду. 
Окружают меня вновь. 
В голубое небо летит 
И опять вдыхаю я 
Но ещё колышется 
Что хочет рассказать мне 
Он тоже получил  
Солнце за облаками. 
Брызги шампанского 
В проводах запутался  
Уже на горизонте  
я вон та, в васильковом, 
всё что тебе нашептала 
прячет цветы за спиной 
ладошки к его губам 
тихая хрупкость боится 
Тону, а ты уходишь. 
Вишен цветы в каплях дождя...  
Словами прощения 
Может, ангел крыльями, 
В танце невесомости 
Но в них тону: тяжко всплыть. 
По ним куда я приду? 
Стебель тянется к солнцу, 
только встретились взглядом 
Переход к Ватикану? 
проведём вечность вместе? 
не слышно соловья 
прервала мой возвышенный сон 
давай поговорим 
каждый – твоя улыбка 
Цвета революции  
Материнское сердце  
Прощальными нотами 
Рябина застенчиво 
Предрассветного тумана 
Кот крадётся по траве 
На бабушкином плече 
Огонь, горящий мирно 
Ложатся загадочно  
Слышны шорохи где-то 
Встретились мамаша-жизнь 
Для прощальных поцелуев 
Слезинка покатилась 
Мир преображается 
Кошка долго сидела 
Из раковин улиток. 
Будто нет его вовсе. 
Что бамбук, что берë за – 
В доме чисто и тихо. 
безмятежна жизнь моя. 
Заполночь пили водку. 
Тени забытых предков 
Дворник сгребает метлой 
Вырезан в тёмной толпе 
Мир вокруг нас темнеет. 
Мир темнеет вокруг нас. 
Семь, и снова пять. Сколько 
О ком это говорят: 
Кашу варю на двоих 
Косточковые цветут 
земля ли хочет упасть… 
Подбородками, лбами  
Я – с требованиями, 
На черном небесном льду. 
Кошке - всего один дождь, 
Нету цветов никаких 
цвета палой листвы 
Вновь рыбаки идут в море 
Камни, лежащие слева 
Плач, затем смех, хатем плач - 
Катится в русле морщины 
Запахи высохшей мяты 
облачается листва 
 замерли твои  пальцы...   
блестят на моих щеках. 
ярко вспыхнул светлячок... 
светлячок в твоих  глазах. 
на крыльях улетающих журавлей…   
из дорожной трещины... 
Сбросил последние семена 
печаль войдет в сердце 
Удивительное рядом. 
Летят врассыпную с тучи, 
вдруг  померещился  мне 
в  сумерках  с  небом  слилось... 
При луне светятся ушки 
 потоки времени 
никогда 
потоки времени 
у вас 
заяц с оторванным ухом 
под снегом 
Непокорная память 
сигнализаций машин. 
Мир сузился 
пронзает небо 
диктует свои 
на скрипках и 
по стене дачи 
Выглядывает из земли 
стеклит зима 
Затихает природа. 
мать-и-мачеха 
каждая снежинка- 
Вторник. 
пешка шах-мат 
в полной неподвижности 
яркие краски цветов 
на дне чемодана 
в каплях воды радуга 
Меж лепестками 
носится по лесу 
тянет на солёное 
Прислушиваюсь. Тихо. 
Ждать, как весну в сентябре, -  
Проснусь, прочту молитву. 
Велосипед у столба, 
Стрекоза изгибает осоку 
знают о времени мало, 
в прошлогодних извивах 
две старухи – сидят под дождем, 
вспомнишь запущенных. Лучше 
молчаливее ночи. 
Только некому рассказать. 
чему-то учит, 
Лето кончается. 
Собака лает. 
без ласточек 
в протянутой руке 
перейти на "ты" - 
в гости зашёл покурить 
Вижу все четко 
Небеса не подскажут. 
Небеса не подскажут, 
Небеса не подскажут, 
Не выбраться без боя. 
Наваждение. 
Мурлычит о чем, 
Мурлычит о чем, 
В ожидании чуда 
Лисенком несмышленым. 
Предки? Потомки? 
Как слова твои, зыбкий. 
Люблю путешествовать. 
Обрабатывает кожу зонта. 
"Тук-тук"капли дождя. 
прильнул к теплой руке 
теряется в сырости 
отблески солнца на стеклах 
как-то всё не сложилось 
бесконечный забор промзоны 
бредущее по дороге 
ирисы в синей вазе 
маленькая фланелевая пижама 
люди в яме 
впервые 
моя преданность делу ленина 
облака недвижимы  
в светофорном взоре 
прозрачной россыпью 
мотылек бывшей весне 
осенняя 
память по кусочкам собрала 
мимо остановки автобус 
под самое утро впускаю  
куличи 
первый день весны 
кроме верхушки везде  
мысленно протопчу 
весь день во дворе 
спорят 
просит молчания 
красное яблоко 
порхающий ветер 
опутаны вечером 
хризантемы уснули 
гигантская капля 
солнце вдыхает 
и сейчас и потом 
лес дыханьем согретый 
Солнце в зените и мир прекрасен –  
Власть, именья, большие доходы, 
А дятел, прежде чем их склевать, 
Тут болт не поможет, 
Легче дышится, чем среди звёзд шоу-бизнеса, 
И зной ночи, безумной и страстной, 
Как капля инквизитора, 
успокоившись, жгу возле дома 
Но страшнее и хуже всего 
нет места 
и холод.. 
Найдётся свой Лафонтен, 
оставил пятна грусти  
разбудил страх замёрзнуть. 
разбудил страх погибнуть. 
Руки у нее дрожат.. 
Не забудь отложить в него свои яйца -  
Художник нарисует, 
Птиц пение не слышно. 
послали за вином 
Резвятся четыре пятки 
Как слова твои, зыбкий. 
еще не затертое 
раствориться в тишине 
так легко 
исправляю на незатертые 
холмам 
пугало стоит 
Вдохновения или упорства, 
Метро превращается 
На одежде мой запах 
в нём гнев, в ней обида 
Батюшки! Вся жизнь прошла. 
последними увядают 
нервно дождь барабанит 
смотрит вослед детворе. 
за каким поворотом? 
сходны мотивы москитов 
на карусели 
в деревянном корпусе 
бабочка села 
в цветущих липах 
на каменной скамье 
ночных светлячков 
и дед  и внук - 
путь мой все легче 
пекарь смотрит на рогалик 
И цветок запоздалый 
В цветах не нуждается. 
часы в форфоре 
весело виляет 
вцепился в пакет 
где-то там в комнатах 
сколько таких же имен 
поминальная свечка. 
снова проснулся 
говорим мы неспешно 
может слезы о близких 
монетка в пасти дракона 
выплеснув жёлтую грусть... 
В чёрной воде дрожь луны, 
муха увязла совсем. 
в небе ползёт самолёт. 
в партии скрипки сверчок. 
метко накрыла прицел. 
И богомолу еда –  
чертополох не берёт 
третий петух прокричал. 
рты раскрывают цветы. 
улыбаюсь 
на верхушке трубы 
не разобрать 
такой большой 
красота  радует нас! 
так привычно с тобой 
Ярко светят звёзды,  
замер на моих губах ,  
летает жёлудь 
корни пустила 
Зажмурившись,  
тырит гроздь винограда 
Розовеет на крыше 
ищут глубокую воду утяшки: 
Ты не один . 
Да звон один! 
в поилке  
Толпа всё больше ... гуще ... 
солнечный дятел 
А ? Кунашир - не броский ... 
- Тогда поймёшь ... КОГДА получишь визу !  
А жаль !  
А сокол парил над ними. 
в проталинах лепечет - 
Ну не грусти ... ведь ЭТО ... не надолго  
вокруг земляники 
чтоб научИла лАдить с нАми .  
забудь навЕки !!!  
ПроходИт врЕмя ...  
капли по стеклу, 
там, где рельсы 
Муравьи строят муравейник, 
я нашла у ветра его шлейф 
застрял в деревушке 
на зелёной траве 
вместе со мной 
снизу доносится 
на чашку кофе 
на тополях 
вдруг раз - 
половина - 
никто не заметил 
до большой медведицы 
там, где скрылась луна - 
она в который раз 
крепко держит сынишка  
На миг распрямляет 
равняется фиолетовое море 
может быть только   
без шторма  
природа умирает, 
может ли сердце 
Когда солнце погаснет, 
Как дикая пташка, 
А может ли он 
Тёплый огонь в очаге... 
Распустились цветы... 
Виден стал жёлтый зрачок... 
Ветер колос склоняет к земле. 
Ветром подхвачен... Летит! 
Падают жёлтые листья... 
Ветер-странник ходит вдоль крыш... 
Но так не хватает горечи 
Кто-то скажет – жизнь. Но это –  
Кто-то кидает с небесной пашни 
Вкуснее в этом году 
Безмолвно растворяясь 
горят на снегу 
Бьется в клетке грудной 
играет дождь 
На какой мой вопрос  
майской ночью? 
Смс : три маленькие строчки 
цветные конверты 
пью по глоточку. 
Раскрытое настежь окно 
танцует квик-степ 
Терпкий дым прелой листвы, 
В облака октября 
В жухлой траве замерла, 
Крик далекой кукушки 
В осенних объятиях, 
Давно не радовал взор. 
Выпил хмельного вина, 
На ветках ветхого клена 
В небе не видно просвета. 
Печеный картофель - 
И прохожих неуклюжих 
на открытой веранде 
Был мрак клубящийся распорот. 
прочие в плавках,  
Весенний лес шумящий - 
над гнилым мешком  шляпа   
С ферзя несуществующий пух  
Ярких созвездий нацеленный рой 
во сне все сжимает  
Ярких созвездий нацеленный рой 
пополнение 
Круговорот вещей в природе, 
Круговорот вещей в природе, 
нет уже прежней  
самолётик в небесах 
на сквозняке шуршит 
Времен далеких письмена 
все здесь они - 
сосредоточены, 
все здесь они- 
длинной ветвью 
две старухи 
Небывалая реальность 
Распороты мрак ночи. 
остался нетронутый 
мир собою украсить 
лезвия катаны 
склонился над прописью 
уколола палец 
в ином зеркале 
в паузе между 
человек в беретке 
в светлом оконном проёме 
хирургической иглой  
лента наших встреч 
Согрел туманом лес 
нестройный ряд зубов, 
принес порывом ветер 
делится на минуты  
снова из волн и бликов 
укачивает в лодке  
в маленькой луже 
слишком синее море 
спит на клумбе пес дворовый  
Грозною тучей навис 
три огонька в ночи 
сверху лавина идёт. 
до тебя не знал себе цену 
не выпускает 
из горлышка на двоих 
мне бы твою уверенность... 
на дне цветочной вазы 
вдовствующий попугай 
под эту музыку сходятся 
ползет пустой трамвай 
кошка спит на балконе 
прячусь в колючих кустах, 
покрасили ухо у кошки. 
работает шиномонтажка. 
следы от ножа словно струи дождя... 
раздвинул я седзи души... 
оцепенел полковник 
из дверей долетает  
у пианино на свалке 
закачалась ветка 
по дороге моей  
все еще бьется 
на перевале  
и листопад  
когда голова станет белой 
необычно низко 
резвится котенок 
и лишь ремонт соседей 
в салочки с тенью. 
некуда записывать 
отдыхает природа 
блуждающий огонек 
и боится высоты. 
солнце греет надеждой. 
всё в ожидание заката 
что будет делать 
оборвалось на земле 
рука сжимает стебель 
как изменилась мать 
в слезах дочери 
только взглядом ловлю 
латаются старые сети 
зевок кондуктора 
Вот уже двадцать лет 
Улыбка коснулась губ 
если не так всё, - 
Снова и снова 
а ты несёшь ему воду, - 
ответь на один вопрос, -  
потом задумались 
ответь на один вопрос: 
вспорхнула дикая утка 
связанные друг с другом, 
еду на стол 
как бы ни было тяжело, 
нечего есть 
бабочки на иголке 
В солнечном свете 
Быть нам вместе осталось 
Такое высокое...ни домов, ни труб 
Когда понимаешь 
Тихонько обнявшись 
В моем календаре 
Мёртвых деревьев – в небо. 
Дремлют на спелых губах - 
О, вишневая скромность! 
Грозная пасть вулкана. 
Улетели года в никуда... 
Любовь Семирамиды. 
Готовить пирог сложней 
На крыше сижу 
Пустынь девы Варвары. 
Вымерли все города. 
Речушки лесной. Прорубь 
в воду пруда кидать. 
есть, пока не возьмешь ручку. 
так на реку похожа. 
Каплей тоски упадет. 
Есть в конце алфавита. 
накрыло деревья - 
Застыла на ветках 
Увидела радугу –  
  Меня, увы, не греет.   
Прошел сквозь листву 
Рыба играет… 
Таинственный лес, 
Повисли на травинке - 
со звонком трамвая 
Скоро раскинет крылья 
а вместе с ней жизнь. 
Я думаю о жизни. 
Небо хмурое. 
Она сидит и смотрит в окно 
Раскрывается парашют. 
а где - то горе и печаль. 
Млечный путь похож  
сквозь обледенелое стекло. 
Солнце светит. 
спрашивает дорогу к роддому 
в них 
С деревьев падают листья. 
Учитель у доски, 
Скоро пойдет дождь, 
и оставляют нас 
на  лобовое  стекло... 
Похожий на маленькие звезды. 
Всем весело, 
Ясно на улице, 
Идет дождь. 
Накрывают идущих ночью 
А вместе с ними моя жизнь. 
Придумываю хайку. 
и спит в ущелье туман 
в пруду играет рыбка 
Подпитывают душу 
в болотце снятся ему  
выйти во двор подмести 
Сквозь хрустальное утро. 
своих -- знакомых -- чужих 
прочно связал паучок 
Отчаянно пылает. 
Эволюционный взрыв 
Взбивает ветром листья… 
встряхнула берёза  --  стук 
Взбивает ветром листья... 
Взбивает ветром листья… 
Разрезал тропосферу. 
Тихо мерцает свет звёзд 
когда упираешься 
расплываются 
руки его 
- синева! 
внутри тишины 
на самом дне ступки для специй 
и - васильки, васильки, 
пожалуйста, сядь поближе 
улыбка на лице 
комната наполняется 
снишься 
останавливаюсь 
в ухе - бабушка вспоминает 
дай хотя бы вот этим сливам 
всего-то на пару дней 
в осенний закат –  
кольцо с янтарём хранит 
кокетливо поправляет 
на подоконнике 
свежие желтые пятна 
сумерки медленно 
свежие улыбки 
по желтому листику 
еще не знаю что мать 
раздавленный таракан 
легкое платье 
капля цепляется  
в моем стаканчике с квасом 
капля цепляется  
звонит и звонит мобилка 
среди палых листьев 
невнятная мелодия 
муха прикрывает 
сидят рядом, смеются 
несет, улыбаясь, старушка 
шаркают по снегу 
Сосед смеется в окно. 
Пенсия слишком мала. 
Солнечный блик. 
Пытаюсь Музу лягнуть –  
Ночь. Лисы пришли. 
Чистый листок. 
Сердце зашлось… 
Хоку рожаю. 
Песок – в ожиданьи любви… 
За дверью скрипят половицы –  
бьется о скальник вечный 
на обочине 
Молчаливые рыбы скользят. 
Возможность вырваться. 
следом за уходящим 
Хрустят под ногами осколки 
Слышно как точат косу. 
Сбиты ракетами два вертолета –  
отсчитываю на прикладе  
паучок меж землей и небом 
с листвы на подоконник 
три раза падала, 
весь в норках 
больше не радуют глаз... 
выкакал душу свою... 
над могилами 
впадина, холм, перелесок 
тянется длинная тень... 
пылится в буфете... 
весь вечер 
Набрел на тень свою 
Ветер выбирая 
стала бомжем 
подарит мне Время? 
Что приблизят тебя 
Скрип качелей 
в важный большой документ 
Валяться остались 
Долго курись 
Пусть ветры гуляют 
Спать уложила младенца 
Весь сад покрыт 
звучно стучат по крыльцу - 
длинную жизнь запишу... 
груши желтеет бочок 
Старец на сантиметр вниз. 
крепко засел в голове 
солнечным зайцем от циферблата 
другой наполняет стаканы 
лишь ласточки низко, 
по весеннему ручейку 
на конце коряги жук-  
так и яблок опавших 
в песочнице 
лунным светом подернут 
тянутся за водой 
вполнеба половодье реки 
отовсюду на алтарь 
Грустные странники. 
Последний огонек надежды… 
Иллюзия счастья. 
Не так страшно. 
Вестники осени. 
люди куда-то спешат 
Цветная грусть. 
Путь в никуда. 
Подскажи, умоляю! 
решающей станет 
всего лишь игра в шашки 
Вошёл я в дом. Зачем я здесь?! 
10.000 деревьев, 
Хорошо бы и мне в землю упасть с надеждой. 
распускается облаком 
Кривой трамвай на поворотах стонет 
наощупь 
качается на полу 
по газону прихрамывая 
переводится 
у крана на крючке 
Раздалсялся крик - и что-то родилось... 
Весна смеялась 
И все в это поверили. 
Из под земли уже давно не бъёт фонтан. 
Впустили бездомную кошку. Та признала себя бродячей. 
Это говорит не снятая с подошвы листва 
Потухшему вулкану хочется сделать то же самое на дне. 
уходил побитый 
ночью безлунной 
упал 
на качели 
свернулась 
сыро и холодно 
Чувства осталось чуть-чуть. 
Холодно, когда под листвой исчезаешь навечно. 
золотошвейка латает – 
Впустили кошку. Она признала себя бродячей. 
Замерла в полёте огалтелая пчела. 
снежинок 
самое главное 
не молчи 
алеет возле урны 
Луна подглядывает сквозь немытое стекло 
Тела покрылись шубами 
Пёс - оторопел! 
спряталось моё детство, 
В тишине  
Озорные мгновения 
согрело моё сердце. 
И пусть капает дождь. 
На фоне белого снега 
две царапины было 
рыжие бабочки 
Мама радуется. 
беседуют среди звёзд 
Снеговик тает  
раковина улитки 
имеет значение - ветер! 
Ребенок проснулся и плачет  
или головы на колах? 
собака прячется  
дрожат на листе камыша 
повисла над полем 
Только край скамеечки возле пруда 
Дедушка смотрит на портрет бабушки  
все ветра 
Мама накрыла стол и ищет свечки  
Студентка засыпает  
Сборник лирических стихов, 
Вечно среди облаков. 
чисел 
часы 
Красный лист улетел... 
вьётся между тёмными кустами 
опустились 
в неведомый год 
паутина снов 
губы  
чуть щемящий 
неужели 
На цветочной поляне. 
Возводят небоскребы 
бьётся в окне напротив 
Зажжется и погаснет 
В голове что-то шумит... 
была почти 
между водой и небом 
В живые полотна стихов. 
Вокруг лежат кудряшки 
Две тени, словно близнецы. 
Что-то чешится в боку. 
На встречу к рассвету 
Наступила поздняя осень. 
Навеки друзья. 
Земля - невеста. 
Затихло всё, и снова... 
По разным путям расходясь. 
Блестит в лучах фонаря 
Но нельза остановить  
Ветер развеял песок 
Нежный аромат цветов 
Ажурная паутина 
и котенку досталось 
Душа теперь свободна. 
Злая сестра мучает, 
падают с ветки. 
Ползёт зелёная гусеница. 
Тучи плывут по небу. 
Завывают ветра за окном. 
До небес 
Воспоминаниями 
Тихо-тихо коснулась. 
Большая Медведица. 
Нависают ветви деревьев. 
Стайки разноцветных листьев, 
Режет  уши 
Сорвал пожелтевший лист 
Хрустальный дождь, 
Нежный росток пробивает землю - 
 Дома облизываются  
Задремало к завтраку. 
Они могут с лёгкостью  
в метели стихает 
Весьма разочарованы 
Леса слагают песни. 
моргают тени листьев 
С кочки лягушка таращит 
В капельках росы 
Утренний туман гасит 
никого 
Мечется зимородок -  
слива при сливе 
голая 
Снова пойман в тенёта 
Вчера гениальный Басё 
Её запах с Фудзиямы 
И свесив ноги в пустоту. 
Скоро он через Стикс 
И интересней книги 
чёрные белые 
Я счастлив. 
чужие женщины 
мухи жадно слетелись. 
в ночном небе 
как неожиданно сладки 
нам было по двадцать 
сбываются в которых все надежды? 
банк отобрал машину. 
осень в парке встречает 
Настоящий он леса король. 
кружок глухонемых 
раскрой - о детстве напомнит 
Он осветил твои глаза. 
Он осветил твои глаза. 
вот и весь 
С душой попрощалась 
На мокрой крыше ворон  
город кутается  
Падал, похожий на руку, 
в ожидании чуда 
цветок превращается 
Мимо ивы и вянущих трав – 
цветок превращается 
вслушиваюсь в тишину – 
в очереди к стоматологу 
Только звёзды дрожат в тишине, 
Треск? На пляже рвётся лёд? 
на день Космонавтики 
чёрт из трубок от капельниц 
Глажу, пока только взглядом 
цвета теплый шафран 
возле подушек, нагретых солнцем 
Смотрю погоду по ящику... 
смотрит в моё окно. 
взлетает сорока 
по дороге к реке 
девочка и собака 
Полярная будет как раз  
заяц...санки...собака... 
получился бы бутерброд  
пуд соли и не один...  
 В карманах, 
У дырявых занавесок.  
Тычутся в окна 
Засохший 
а где-то в саванне 
Таксы 
Неслышно пролетел 
Сидим и ждем: 
Сидим и ждем: 
Рисует портрет 
До самого 
Только пустая 
Иду по звездам.  
подхватывает листик  
как слова на заборе 
мелкий дождик смывает 
зима шлифует зеркало 
перепрыгиваю 
на зимней тропе 
понурил голову 
осыпается с веток 
хороша глазунья - 
читаю Лермонтова 
не вынес сосед 
опускаюсь посмотреть 
смотрит на кормушку. 
делят добычу 
парит 
сестрёнка в восторге 
в японской семье на ужин 
спрашиваю дорогу 
на телефонной трубке 
Порывы ветра меняют  
вороны 
у продавщицы с завхозом 
промочил горло 
идут на посадку 
сани режут как пирог. 
уж я и птица  
и в грязь швырнул 
ни холодно, ни жарко 
пометил кот мою одежду 
мишенью лысину мою избрала ты зачем? 
им хорошо втроем 
поплачь и с судьбою смирись, крокодил 
пулей жизнь пролетела мимо 
смерти боятся все 
мать вашу 
неохотно расстается с женой 
знает уже вся деревня, 
дома благословляют. 
на улице ветер, 
листьев по щиколотку... 
пишу по чистому листу бумаги 
тепло разлилось в теле.  
все в жертву красоте.  
затерялась в кровлях вишен… 
ветер плетет тончайшую паутину 
покрывают полуприкрытые глаза 
солнечный луч на стене 
в сиреневой дымке над рекой... 
Поселились на карнизе балкона. 
На языке моём высохло, словно сливы, 
Закроюсь газетой. 
А у меня солнце в окне 
Жук под листом лопуха. 
К коре прижмусь 
Последний поезд  
Если раздвинуть горизонт 
Голову склонишь 
Ворох нежных соцветий... 
Листопадом и грустью 
то уходит, то возвращается 
покачиваются лодки 
под утренним солнцем 
на реке падают 
на реке падают 
Пусто и тускло душе, не закованной в камень 
учимся целоваться 
8лет 
прощаться со старым 
прощаться со старым 
закрыло солнце 
РЅСѓ Р° Р¶РёР·РЅСЊ- 
ну а жизнь - 
НЕ СМОТРИШЬ НА МЕНЯ 
Пришли не заметно 
ТИХО ТИХО 
ТЕБЯ НЕТ 
тебя нет 
УЛЫ 
УЛЫБКА ЖЕНЫ 
Не знаю, что делать мне: 
И не помнит, 
зимний снег, 
Но скучно будет им без меня 
ныне поссорились... 
но как здорово играть 
подслушиваю тишину 
первый ледок ломают 
в ее открытый рот поет ребенок 
отцветают 
делится яблоком 
насвистывает "Катюшу" 
по линии жизни ползет 
пес принюхивается 
подставляю другую щеку 
в свет окна на асфальте 
укутываю чайник 
полные рукава снега 
И сквозь сон 
Так просто подарить  
поворочиваю зонт к себе  
когда-то на нем мы вырезали 
главное, чтобы оно светило 
вдвое тише... 
листьев под ногами 
листьев под ногами 
с полной корзинкой хокку 
воспоминания о дожде  
вьюжится по льду русалкой 
торгуются воробьи 
Всё у меня в доме есть: 
Отдаваясь друг другу 
"Москва-Томск", вагон 7 - 
Сидит на горе Сизиф. 
Дедушку сбила машина. 
И вот - доживаю 
Столько деревьев кривых 
У подъезда суд сидит. 
Домовые ушли в лес- 
Плывёт печальный погост. 
Горестный крик муравья 
сижу на кладбище жду 
Никем невостребуемый... 
Я схватился, ища опоры... 
насвистывает пичуга 
стучится под сердцем 
стою окружённый опятами 
колышется отражение 
Прячущая глаза! Что ни день 
Вчерашние сны, останавливаясь  
пичужки резвятся... 
конечно 
В душе рождается томящая тоска. 
И сердце, словно камень, тонет... 
Расцвела яблоня покойного деда... 
Прилети хоть в ту пору, когда 
Так же прополола бы, 
Как маленькое солнце, надежду, 
Словно земляника в траве, 
и снег в конце апреля - 
над самой землёй 
сын зовет поиграть 
заглянул на часок 
неровными витками лист 
мой дедушка вспоминает 
в сентябрьской паутине 
рваный ритм ветра в ветвях 
досмотреть сон 
между черным и белым 
ветер гоняет листву 
чёрный котёнок ловит 
пустые, будто глаза. 
все туда же укажет 
шоссе 
сквозь облако 
белая птица на льду? 
Поздний одуванчик 
делит небо пополам 
Лист царапнул по щеке 
Только дерево у дороги 
Рыжий пес спит на листьях 
как щенков безпородных  
Научиться плести корзины 
я лежу на полу 
мальки ловят глаза... 
мои мечты о море 
прекрасные черты 
спелая малина 
словно панно на стене 
ветер читает книги 
поющие в ночи птицы 
скованные движения 
кресло у камина 
В окна тюрьмы ветерком занесло... 
Химичку физрук целовал. 
По листку за окошком. 
Погнали с урока обоих... 
Под ливнем на школьном дворе: 
Мимо директорской шляпы. 
Как в окне потемнело! 
В коридоре горела вчера, 
 Смотрит скелет из угла.  
ничего не успеваю 
Окно – совсем не хрупким. 
Кто знает, которая 
в старой книге 
наперегонки 
ветер метет прямо в душу 
в лужице листья взъерошил 
так и летят в радиатор машины 
дождика слезы шипят 
сидят на веревке моей бельевой 
пушистым хвостом 
на старой скамейке 
тихо плывет 
сказал уходя 
последние десять лет 
ветер сгребает листву 
в окнах ночного трамвая 
лезет вверх   
на открытой веранде  
прочие в плавках, 
над гнилым мешком  шляпа  
С ферзя несуществующий пух 
но во сне все сжимает 
пополнение 
нет уже прежней  
сосредоточены, 
лезет вверх 
мигающий жёлтым светом 
не сеют 
замечаю чемодан 
на стене рядом с кроватью 
ворота тюрьмы 
Открыл бутылку. 
Знакомые буквы. 
Незнакомый жанр. 
детей нет 
песен тёплого ветра . 
зла в современном мире . 
на скамейках листья . 
за высоким забором 
шуршание шин, тишина 
что ни страница - о старости 
вновь охотник запил " Сакэ " . 
на середине страницы 
не успел разглядеть — растаяла 
отключить отказался , 
сквозь доски крыльца 
полон радужных бликов 
в небе стального цвета 
у ворот в колумбарий 
стала мужчиной младший сын 
стал мужчиной младший сын 
как далеко её корни 
смотрят из воды 
разбила и гонит прочь 
показывает на окне 
растушевывается 
отпевают 
отводит душу 
а, к черту названия!  
а, к черту названия!  
успеваешь 
офис у ЗАГСа 
снует в водорослях 
Чай в одиночестве 
Бечевка, смиряя воздушного змея, 
Тянет всю ночь 
в гнезде на божнице 
лишь ветер покачивает 
стряхивает таймень с хвоста 
приподнимаются на цыпочках – 
На гладь пруда. Лодочки 
Раскрылся лотоса цвет. 
В белизне крыльев. Алый 
пустой электрички. 
все что хотел рассказать 
В мое окно, подобно 
Сад украсить побегами репки: 
Плыл Грека-сан 
Твой взгляд - 
летит на закате 
царапнул воду – 
листочек 
и на ушах собаки – 
поверх миски с рисом 
ветви обнаженные 
кто же мне вернет 
чайки снуют  
туман в горах 
два муравья под крышей 
кружат два листка 
Там где улыбка твоя. 
Жадно едят всё подряд. 
Сорвался лист кленовый 
К лобовому стеклу 
Покрасневшей осины 
Я и луна 
Перезрелых, откуда? 
Блуждают призрачные 
Морская пена, гремя 
С орхидеей. Я помню, 
Переливался кровью, 
Сел черный ворон. Время 
Как золото в лазури  
Это белое покрывало  
Нет, это опять о тебе 
пахнет прелыми яблоками  
всего два дня!  
..."тебя очень люблю"... 
лишь запах черемухи 
первый встречный - 
колокольчики ландышей... 
в Скалистых Горах 
с мамой - 
цветные облака 
третья неделя  лишь ночью - 
третья неделя - 
в золоте мертвых листьев 
первые хризантемы 
одно единственное 
на пол 
больше ничего 
залетела и вылетела пчела 
между светом и тьмой 
отпускаю восвояси 
занимает в гардеробной 
невольно подставляю ладонь 
а для неё 
присела на дорожку 
Бултыхается в бутылке 
копия 
ставлю штемпель 
на голом манекене 
выклёвывают голуби 
в утренних следах 
все жёлтые, 
под самым куполом 
поворачивают головы 
столько нового 
подождите, 
бьётся о корму 
Смотрят жадно нарциссы  
Летучие мыши пищат -  
Рисует мишени на лужах.  
Чтобы мышь не боялась.  
Сетью солнечных бликов  
Каждый день эти лотосы видит.  
На замёрзшем стекле . 
За вагонным окном.  
Лежит желтый лист -  
Клубочком серого пуха. 
Без страха летит в океан. 
сломанный карандаш 
путается в шторах 
по зебре ползёт 
шлёпает по воде 
шлёпает по воде 
с камешка на камешек 
за землю лист схватился 
листик прилип к каблучку 
из комнаты в комнату 
переползает межу 
ношу в себе целый день 
дремлет в похладной тени 
дремлет в прохладной тени 
Солью течёт по щеке. 
лист унесло – 
в белых яблоках лошадь 
отражается в кружке пивной 
под старые тополя. 
слетает в лужу 
давай 
пускай они подольше 
ворона 
петушок на палочке 
от слез платке 
тук-тук по крыльцу - 
наши пути сойдутся 
на крылечке в обнимку 
пурпурно-лиловая гроздь.. 
и снова-первый 
и снова- первый 
лишь на мгновение он стал 
дворник сметает метлой 
лишь на мгновение он стал 
в пятнах шелковицы 
абрикосы-из тех  
собираем по холодку 
Омут бездонный. 
и в этой вселенной 
издалека доносится 
на старой яблоне 
и на этот раз 
по детской площадке 
головокружительно 
шуршит под ногами 
шлёпает по листьям 
по забытой аллее 
запуталась в волосах 
страстоцвет обвил 
ночной ветерок ласкает 
гусеница стередёт 
гусеница стережёт 
гусеница стережёт 
жёлтые листья осины 
она крепче сжала 
высоко задрал ей юбку - 
на их поцелуй ушло 
"вернусь завтра" - 
наше со встречным незнакомцем 
наше со встречным незнакомцем 
капающий кран и часы 
как много лет прошло 
И вот! 
и вот, у ног 
Согнать пыль с памяти. 
к воротам церкви ложатся 
метит бездомный пёс 
заряжают старики 
кукловод 
в одном заварнике 
фотографирую ветер 
в горы и море головой бьётся  
в прокуренной кухоньке 
от дома родителей 
шевельнулся 
Между нами рассыпано, 
астры ласкает в парке . 
стрелы пуская в сердца , 
стрелы пуская в сердца , 
подвальные сверчки 
встречает на пороге 
в такт подпевает сверчкам . 
требуется "уборщик " . 
в приоткрытое окно 
пыхтя и сопя 
маленький паучок 
на донышке 
скрип сверчка 
старик копает в саду 
хор цикад 
за спиной ветра 
все качели в масле 
какой хороший собеседник  
не боятся времени… 
нежно целует цветок... 
люди идут по делам 
Автобусы стоят 
По краям дома 
мышь мигает 
поблёскивает в листьях 
На твоем окне узор 
наше со встречным незнакомцем 
и японские хайку 
Дрожит 
за излучину реки 
прогоняет на запад 
уменьшительно-ласкательное 
внезапное 
вечерний туман стер границу 
на 1 место 
на 2 место 
на 3 место 
на 4 место 
на 5 место 
такие белые цветы 
старухи на лавочке 
становится облаком 
остро пахнет порохом 
округлый поплавок 
из истлевших листьев 
и ты стремился к свету 
не стань добычей легкой 
лист одинокий прильнул 
занёс косу и слышу 
опавшие лепестки  
в воде по пояс застыл  
и все же не решаюсь 
неестественно нежен 
солнечный зайчик застрял 
в моей последней строке 
под порывами ветра...  
на заснеженной ветке ... 
старый пёс неспешно ступает 
отражение луны  
тихо свечу запалю 
до трёх сокровенных строк 
в руках одинокой старушки 
не зарастают морщины ... 
от бессилья заплакал ... 
Ах! ... зачем я спросил ...  
в песке   
обнимаемся с кошкой  
  летит над землей малыш 
  ландыши дарит 
  ветер едва колышет 
  дружный смех у колонки – 
  по дороге домой –   
  прорастают из снега 
 задирает все выше 
то ближе то дальше небо 
  вперед убегает тропинка – 
  между мной и тобой 
закопошились жуки 
Знаки рисуют свои 
только тополь под снегом 
Замотавшись в шарф 
Напомнил о себе 
Лишь сейчас заметила 
В домах потерялся 
И насыпает три ложки - 
Где земля... 
Косу в школу плету 
Едва успеваю застать 
После дождя... 
Этой ночью - 
Притаилась усталость 
После ремонта лишний  
Меня провожает... 
Пишу в дневнике... 
Мокрый снег на капюшоне 
Просто похожий в толпе 
как последняя любовь 
малыш корчит рожицы 
обнимает пьянчужка  
вприпрыжку по улицам 
коротковато 
небо к земле пришивает 
вплетаются звуки метро 
в верхушке клена 
Детские сандалии 
Пригревшись на солнце, кот 
Цветы без названия, 
С нитки суровой 
вспоминаем былое 
вершины Духа, взойдёшь 
шёлк губ подобен мечу 
В движении без остановок, 
рыбак дирижирует 
люди обходят 
выше всех красуется 
Дубинками машут и что-то нестройно кричат 
Дубинками машут и что-то нестройно кричат 
в осеннем лесу... 
чирикая во дворе 
явь  покоя  бытия ... 
прекрасен  восход  Солнца 
красив  мой  духовный  мир - 
краткость - сестра  таланта   
слово - серебром  свято , 
в  миг  твой  Дух  там  воспарит 
ум - тоски  бесконечность   
её  богатство  растёт , 
не сейчас. 
так нежна весенняя хвоя 
гляжу на цветы 
На грязной дороге - 
вместе с дождём 
зубик дер 
счастливы билеты 
первый после субботника 
пустые качели 
Пляшут по дну – 
Море взволновано… 
От камня любой формы - 
в оцинкованной ванночке 
Палочки из мороженого 
Словно зима без снега, 
Сердце - сосуд с печалью 
На джинсах теперь. 
Рассыпавшиеся бусы. 
Что печально наблюдать, 
Как собаке, на коврике спать. 
над жёлтыми холмами 
как в детстве, рву ягоды 
у трубочиста под окном 
все дырочки заштопал 
в глубине сада разгораются 
всхлипнул и улыбнулся 
дочка рисует слёзы - 
то в воду тянет, то отпустит 
Идя серой улицей, - 
Сакуре в вешнем цвету 
Под весом спелых плодов. 
Кредитная карточка. 
Клёна листва. Кому ты 
Аромат вишни вдохнул... 
прёт сквозь небо 
бежит, не разбирая пути 
отцветает вишня у входа 
В бору над погостом - 
светится вокруг вишни 
две колеи неба 
в пустой ракушке 
всё параллельно 
поднимает корнями асфальт 
где сходятся линии - 
среди ярких игрушек 
мы стали знакомыми -  
ты меня не обманешь... 
воздушного змея мы -  
сумасшедшего лета -  
из замерзших ладоней 
улыбка любимого 
словно невесты стоят 
влюбленные - из парка 
глаза на мокром месте -  
у росы предрассветной 
мне надолго отбила 
эхо мне отозвалось 
мог увидеть бутоны, 
горизонт расчертили 
стон дерева осенью 
тень падает 
не спешит уже к двери,  
над скамейкой повисла 
разбросала рябина 
и после замужества 
морщины брёвен 
вот и закат на берегу – 
когда шаги тяжёлые 
какой видишь мир  
сползает дождинка 
 ночь вороного коня. 
 трепещет сердце зари 
 дрожат на ресницах трав 
 в симфонии звуков ночи. 
 радугою над миром 
играет прощальный блюз 
 догорает на первом снегу 
 в звонкой  тишине леса  
Упал на зябкий пруд 
Как хорош на синем 
Стоп! у меня тоже 
Подожди, дворник, 
Где-то рядом  
Только тебе открою 
Попил чаю и опять 
о непроявленном. 
а уже не один 
не говорит о весне. 
Почему - не знаю 
Твой мизинчик  
становится невмоготу 
безответный вопрос 
нечаянно встретилась 
опаздывая выбираю 
все оттенки белого  
закрывает лепестки 
раздумье о том, чего  
ночи недостаточно 
чувствуется холодок 
во сне встречаю маму 
возвращает морю цвета 
поднимает глаза в небо 
ещё горчат 
идёт наощупь 
сквозь прохудившуюся крышу 
прижимается к берегу 
выбирает художник 
на томике стихов 
на ёлочке качается 
ломится прилавок 
Сладкий дым уплывает  
Вид на старенький дворик, 
росинки на паутинке 
Ленин, Сталин и Брежнев 
единственная туча 
Гладь воды отражает 
приближаюсь к клумбе 
выпучил глазки 
забытый учебник 
под новогодней елкой 
строители слушают 
сквозь крышу курятника 
осыпаются в море 
медленно тянется 
светится в красном углу 
на рыночных задворках 
булькает в автоклаве 
на картофельной ботве 
только ветер колышет 
в зарослях полыни 
молча слушает рота 
речной водой уносит 
о новой весне поёт 
заблудился среди фиалок 
в эмалированное ведро 
сколько у неба оттенков 
с каждым годом все ближе 
потихоньку 
воздушный змейвсе дальше и дальше 
с каждым годом все ближе 
воздушный змей 
как обычно... 
всегда одно и тоже 
мне столько не прочитать... 
чем больше говорю о любви, 
холодного солнца 
маленькими ладошками 
в обжигающей близости 
чего только не скажешь 
перед уходом 
Тщетны попытки любить. 
Ты и я пробегаем 
подарок дочурке 
у светофора 
на светофоре 
Первый раз на пучину, 
воспоминания дороже 
не видишь моих глаз 
бредем друг за другом 
где когда-то взял тебя за руку 
Окно излучает свет, 
глажу кошачью шёрстку  
надеваем  
не успел…  
между утренним кофе  
стукаюсь лбом о стекло  
тихо покачивает река  
жить  
двери поют  
в чаше густого мёда  
волна за волной…  
большого и взрослого  
опять поверил  
малыш  
разгладил  
загадывают желание  
горноста́ я мне тащит 
у рояля детства... 
отдала почки... своей 
правда или иллюзия – 
разными осенями 
собираю улыбки... 
идиллия выходного дня 
улыбка самурая 
дух ямато 
застывший бетон 
- давно уже нет, - печалится  
жгу старые письма 
в картонной коробке свернулся 
огонек сигареты застыл, 
разбрелась зимним полем 
видна Италия. как всегда 
который день не отпускает 
долго-долго кукует  
эхо вернуло - 
в семейном альбоме 
бьет в чаще 
- целых два дня одиночества, - 
ну и пусть -  
принимает ванну 
а жаль 
ночью в июне на сене 
какой-то нездешний 
коммунальная кухня 
за стеклом бабочка 
поблизости от берега 
в дорожной сумке 
в лунном свете 
ягодами крыжовника 
в музыке белых ночей 
за ближней рощей 
на детской площадке 
распустились почки на ветках 
в спиральном танце 
через яблоневый сад 
в проходном дворе 
скольжения по лестниц перилы 
бабы грибами торгуют 
весна 
вдруг прокричали 
в  натюрморте лета 
вишневые косточки 
со двора на погост 
ступни мои холодит 
Не оскверненной словами 
летает беззаботно 
от меня южанина 
дерзкий весенний побег 
окно нараспашку 
сама для себя повторяет 
тень подросла  
соловьи пересвистываются 
засыпает малыш 
водомерка кружит  
тает за разговором 
с лунного на обычный 
так ли нужно было 
звук твоих милых шагов 
дорожку метет и метет 
греет промерзший троллейбус  
теплое брюхо метро 
то ближе то дальше небо 
вперед убегает тропинка 
обманчиво твое тепло 
белоснежная сакура 
вспыхнули и погасли 
задержалось тепло 
к утру стих- 
словно впервые 
словно впервые 
приближаясь к тебе 
на всю глубину дыхания 
Раз два три - 
за твои колкости 
каждый день - я новый человек 
ведь они не для каждого 
запоздалое вдохновение 
даруйте мне покой 
последние красные 
между спелые груди 
смотрю на холмы Венеры 
наконец-то настал 
Изгибается томно 
Білого бузка аромат 
Зізнання в коханні. 
Чи на довго приховав 
На мить притягує погляд. 
Сніг падає і запрошує 
Світлий килим застелив 
Хмара дощем накриває. 
Горячо-красной скрылась.  
Приховалась троянда 
Сьогодні вітає мене. 
Невірно прийнятий м'яч. 
Защербилося лезо, 
Скінчилася вся метушня, 
Не відчуваю їх рукою. 
Разом на старій фото 
Зірки розсипав вечір 
А детвора резвится 
Хочеться мати крила  
перед сном о чем-то спорят 
и ночь напролёт 
домик улитки на трассе 
рад увидеть тебя, дорогая 
перебивает спецвыпуск 
у соседей 
в скафандрах серебристых. 
ссорятся вороны и сороки 
в шорохе листьев 
последние листья 
берёзка фонарь обняла. 
у лужи осенней 
Клочья облаков 
Накрашу губы 
на мокром асфальте 
наперегонки 
на крылечке 
на летнее время. 
пригрелся и спит 
сад насквозь проржавел 
ясным днём, а тут - он 
на другой стороне - 
лес пропитан насквозь 
солнце играет в гранях 
на мелководье по горло 
мы говорим о любви  
в кружеве чёрных веток - 
дрожит на краю 
в цветущих акациях 
почёсывает бока 
навстречу тебе 
молодая да ранняя 
заплетаются ноги 
разбивают туристы 
на обложке журнала 
из ладошки клёна 
теряет обороты 
обратно семечки 
между машей и сашей 
за фонарём 
странное чувство 
урчит в желудке 
до адресата 
переплетаются 
Ты меня ведешь, я шла. 
замирает сердце 
поздравительных открыток 
сквозь слёзы - 
новенький глобус 
из тела в тельце 
под каждым деревом - 
лягушонок и человек - 
а выбирать не из чего - 
на небе ни облачка 
на небе ни облачка 
на пустом огороде 
случайную паутинку - 
выцветает на солнце 
и ещё столько же - 
на руинах города 
облюбовали птицы 
за собственной тенью - 
в прибрежном кафе 
вселенная 
страсти не погасить  
в небе короток день 
перчаточка, дорога 
твой свитер 
а она лишь слышит 
во всю ширь 
съехала на затылок 
всё крепче сжимаю 
на завтрак к кофе 
на дверном косяке 
вместо зонта 
по росе босиком 
засыпаешь - поцелуй 
грызёт червяк 
в сухих травах 
куда себя деть 
брызги рассеивают слёзы... 
над зеленеющим сквером 
здесь был дождь 
вода 
носятся над баркасом 
латает старик 
рядом со спящей кошкой 
на трюмо в прихожей 
ну хоть сама беги 
и правда 
всё явственней запах 
в уголке вечность 
шуршат под шинами 
на грядке с перцем 
фастум гель и помада 
краснеют плети 
полет самолета „миг“ 
Замерла мышь на ковре, 
река камни смывает  
Гляжу  на  воду  реки 
Облака  -лица  людей. 
серебром  засыпает 
Расплескалось  нежностью 
Я  в  осеннем  тумане 
Разделить его не с кем, -  
в весенней луже - 
из-под синего платка -  
на льду Невы -  
кошачья песня  
люминесцентные глаза -  
свет в глаза - 
к сказкам моим 
Горы бумаги 
в бескрайнем просторе неба 
а в самом конце пути 
между врагами  
меж поленниц дров 
лезвие Лады 
радуют малыши- 
осыпалась листва 
пошёл 
в ночью птичка поет  
Большой 
а я лишь заметил 
с тем же полицейским 
сразу во все стороны 
распространяет весть для всех... 
Переверну страницу. 
Снова вижу я в мире. 
Застенчиво клонит 
Так чист и так светел 
И белоснежная даль 
поглядывает в небо 
свет исходит от тебя 
сиянье  на стыке  времен 
Плавает, словно кирпич, 
Пылинки в лучах света... 
Этот яблоневый цвет… 
брызнули врассыпную 
край его тени 
парень с лупой 
привыкая к свету... 
Чумазый городской снег - 
стекает с крыш по трубам 
накрыл черную землю 
полные карманы - 
Светятся квадраты оконю 
надёжно хранит 
упал на землю 
расплакалась осень, 
охлаждает землю 
Серые будни. 
слетаются 
красят свои щеки 
Не дают нарвать ягод 
весеннего дождя 
портит прически людям 
показать её 
над куполами 
на камне с открытой датой 
под аркой 
манит новой  шляпкой  
зевают на берегу 
в тополином пухе 
в трещинке асфальта 
попал в лужу шнурком 
лишь юркая ящерка  
воздушный змей резвится 
даже кактус подколол 
на чистой ладони неба 
свежий снег прячет 
греются на солнце  
жужжит электрокоса 
дрожит мелкой рябью 
над полем одуванчиков 
Осенние листья 
Кольцами вьется среди 
Скрыл целиком горизонт - 
А проплыло целых три -  
 катается кошка 
дед из внука щипаеть  
по мордасам 
скрыл бутылки, шприцы 
разговаривают люди, 
на вдохе 
облачко пара 
чуть прикрыты снегом 
возвращаются с порога 
всё что запомнил - 
бродячая собака  
Пробивая  дорогу 
Луч  солнца  на  лепестках 
Я  в  осеннем  тумане 
Печали  и  радости 
серебром  засыпает 
От  холодной  печали 
скоро конец всему 
соединились оттенки 
меняю обои  
рэнга длиною в жизнь 
на всех хайдзинов 
променял на пиявки – 
не выдал  
заверну-ка  селёдку в листок 
свою   улитку   
над послевкусием 
какое там! – целая рэнга! 
ждут 
сплетаются и расплетаются дороги 
и стучат друг о друга 
снегом покрытые – 
звенят стекла икон 
словно по реке 
бьется стрелка за стеклом 
летят легче 
за пустыми деревьями 
а вокруг мой покой 
Тюльпаны на одной ноге 
как с рыбы чешуя… 
вот он, скелет 
мать качает 
с подветренной стороны 
И зима отмечает 
Твою тропинку ко мне. 
Таким бывает только  
Переменчиво, как сон. 
Это цвет акации  
Ты тоже видишь его. 
В этом мире печали 
Рисовала на песке. 
Не взлететь: она в тисках. 
Одинокая сосна. 
Когда катит гребешок 
Разделены полоской 
Брошу тебе навстречу. 
провожаю у окна 
От ветра. Почему же  
кончилось бабье лето 
влетает пух 
под папоротником красный 
Кепи разглядываю, 
Сквозь медовый аромат... 
тёплым пасмурным днём 
осушат поцелуем - 
На мгновенье затих 
Капустный суп на обед 
но не выключаю 
снежинка попала в глаз 
больше всего подарков 
"вход в 11, 13, 15" - 
неприлично ласкает статую 
специально огорожено место 
сломались, когда над галереей 
какая ж ты шумная, 
заводит старую пластинку 
Трепыхнулась на стуле 
 И  лежат  под  ногами 
Как  и  наши  седины, 
Там  хризантемы  цветут. 
Птичьи  стаи  уносят 
Спрячь  грусть  увядания 
Это  предверье   дождей 
Собери  в  своём  сердце 
По  течению  листья. 
Беспощадно  уносит 
вновь для рыбки золотой 
тебя согрею ясно 
цинизм подозрения 
я тебя вспоминаю 
легенда высохшая 
чай уходящего дня 
тринадцатое число 
увядает медленно 
время собирать в лесу 
против часовой стрелки 
С замиранием сердца - 
Чириканье воробьёв... 
смотрю на выбитые ковры 
Слишком много 
у подножия холма -- 
божественный аромат 
заглянул в мусорный бак,-- 
Над ним - кленовые листья, 
сквозь вечную мерзлоту 
вывеска "САНТЕХАРМАТУРА" - 
Шляпа у него с глянцем - 
целый мир в тебе одной 
как я сразу не догадался?! 
Одно украшение -- 
на пирсе малышка 
вдыхаю запах 
украдкой поглядываю 
на пригорке цветы 
лепят первых снеговиков 
сушатся на окошке 
чашечка кофе 
ждут лучших времён 
хвост по литературе 
между списками дел 
солнце в просвете 
в воздухе аромат 
на берегу 
пить, пить - за окном 
за рабочим столом 
последний луч солнца  
утром я прогуляться  
в чахоточный госпиталь 
наволочка на прищепках  
длинная тень берёзы–  
цыганка в цветастой юбке 
берёза 
макушка сына 
в прошлом году где-то здесь 
сбился кленовый цвет 
уже сбиты грозой 
уставший пион 
чуть-чуть луны и кофе 
не хватило бисера на хвост 
сто километров 
на блюдце цветок 
на ветках 
придержало моё под локоток - 
расплываются 
Растерянный, печальный. 
Чужие сломанные игрушки. 
Забросал листьями гнездо 
Смотрит на тебя глазами ночи 
Ошибки прошлого  уносит 
Склона горы встретят и эту грозу 
Отраженьем спокойной воды 
Капли дождя гонят хвоинки 
Утонула в снегу.На тропе ни  следа. 
Зимней ночи зацепилась  
медленно, сквозь соломинку 
по снежному склону 
последняя стрекоза 
играют Бетховена 
а бабка бдительная. 
немое, чёрно-белое 
 Мешают целоваться 
Различаю дни 
 Меняются мостами 
над мраморной плитой 
горит  ирисовые  ночи -  
 на работу всех будит  
Не выпускает из лап 
ещё пугает осень, 
смолкла 
от старого дуба на север 
в южных широтах, 
Я потерял на холме 
Пляжа песок подо мной 
Видит раскрытые рты 
Солнечный диск подо мной 
Риса стакан со стола 
Лунный диск полуприкрыт 
Перегоняет опять 
Выпустил в небо стрелу 
Блеск бриллиантов слепит 
Спелые дыни несет 
Сто пятьдесят килотонн 
за окном беззвучно 
поезд из темноты 
в запотевшей бутылке 
есть повод поплакаться 
кленовые листья 
насупились 
долгая дорога 
перешёл улицу 
у прораба под мышкой 
возвращаются домой 
лежат неподвижно 
рядом одежда 
белоснежная рубашка 
облетают вишни 
а в остальном 
Буддой отмерено счастья 
На блюде озера 
В сейфе памяти... 
О вершину старой ели... 
Согреваю дыханием 
в соседних стаканах 
пятый конкурс у жанра 
не пришёлся ко двору 
катится вдоль насыпи 
ворон на ветке под нос 
в кружеве белых ветвей 
ворон и тот устает 
нет его песни тише 
снега такие были 
рос жемчуга поутру 
жухлый осенний ковер  
звонкой струны тетива  
нежится сладко земля  
ловит по ветру ковыль  
между спелые груди - 
На надгробьях муравьи 
Убывающая луна 
Тревожная возня 
Возле сонной бабушки 
С собакой на повадке 
Мудрость всегда не одна 
Хоть собаки-бы рядом, 
По засохшим веткам 
На дрожащих листьях 
кружат по кольцевой 
в раскрытую книгу 
Тропой неудач 
Перед последней дорогой 
заросшая плющом - 
след самолёта 
глаза - 
хлопки попкорна 
над подсолнечником 
на стеклянном столике - 
ворона всё ждёт 
капаю ,,валокордин,,  
надкусываю яблоко –  
оба написали клятвы –  
отражением в воде... 
улыбается старушка 
поток уносит в даль 
красит девочка губы 
растворяет в себе 
на крыше чёрная кошка 
но остался на каждой ветке 
замерла туристка 
Мороженщик машет руками, 
свисает из будки 
сыпучие песчинки...  
между вечером и утром  
белая ночь над землёй 
каждый бросает только ему 
дорожные выступы 
вспышка зарницы 
в любимом стакане 
девушка моет окно 
за окном кофейни 
Весь день сощуренные глаза 
Пыль по дорогам и лето. 
Старые привычки приходят 
Мной слепленной глиняной маски. 
Дождь отражается в дожде, 
Меня ослепило. 
Запах сладкий и горький 
Стесняясь своей непохожести. 
Закрою окно и сделаю вид, что не слышу 
Книгой в яркой обложке 
Две капли дождя. 
подрагивают 
в осенних лужах 
Птички  запутались в кустах  
 В этот день невезений 
Не дает взглянуть на себя 
Золотит верхушки  деревьев - 
Запуталась в мокрых ветвях  
танцуют джигу в луже 
 Каркнул замерзший ворон 
не шепчут они уже 
Впитала Стена Плача 
  Тропинка??   
плещется покрякивая 
 на перекрестке ловлю 
встретились снова 
проваливаюсь 
 во дворе 
по скользкой дороге. 
первые петухи 
быстро летит 
в разжатой ладошке 
не выходит из головы 
теперь вдали шуршанье рельс, 
еле-еле гром догнал ее 
я вновь готов 
в кармане брюк он носит 
в зазеленевшем сквере 
от носа до хвоста 
потянулись марфы 
расцветшие яблони 
в солнечном поле 
литургия 
рассыпаны росы 
делаем заготовки 
переливаем вино 
мерно работает 
весеннего ветра. 
креветка усатая. 
Чувствую чьё-то присутствие. 
воробьи копошатся 
пивная пробка -  
Мельтешение неба в кронах. 
Деревья в белых носочках 
Улитки раздевалок 
на детской площадке 
Акация шаманит 
В зелёной тьме 
не дотянутся к тебе 
Гейша на праздник спешит 
"Слушаем" фортепиано 
В чердачной пыли 
между страницами 
Режу на завтрак 
Нынче хочется слышать 
подхватил его 
Двор и хозяйство моё 
болтает старый  
Вниз по аллее едет 
Сердце стучит ускоряясь, 
В воде отражаются падая 
Воет в подъезде щенок 
Тянется после дождя, 
Взад и вперёд по квартире 
Осветили тропинку 
Цветом наполнились синим 
Плывут и слегка дрожат 
Глянь - облаками укрыт 
Люди на пашне устали, 
Надолго ли? 
с ватагой листьев сухих 
в первый весенний день - 
застывшие в поле 
Ворчит на судьбу 
Всем на зависть 
Или сошел сума 
Недолетела 
Группа в белом 
Нет не он 
Тает на глазах 
Температура 
Узоры на стекле 
Яркий, яркий 
долгий взгляд 
остывают в темноте 
всех поздравлений 
исчезнувшие пути 
и как всегда 
а говорил, что горы - 
и стал бы дождем 
ее сын 
в помете - мертвый 
луна перестала быть 
пустое место 
прячется в листве 
плещется у берега 
живут здесь люди -  
всех развлечений 
зовёт далеко 
по дороге к себе 
с телефоном в руках 
ловит за пятки детей 
ловит за пятки детей 
между домами 
едва улавливаю  
улыбки друзей 
отходит 
скребут по окошку 
уношу 
рукою утираю 
на плечах у чучела 
нашлись  
мамино платье хранит 
горят румянцем щёки 
желтобокая тыква 
вылизывает мама-кошка 
сквозь шум машин 
в травах прильнувших к земле 
слышно как дышат корой  
там у забора стеной 
пока лишь котята  едят  
летних дождей светлый шум  
на ниточке радиосвязи 
лети вслед за солнцем 
возраст свой 
просто иду... 
посидим, помолчим... 
в середине весны 
небо - палитра 
вышел на улицу 
стучим по клавишам 
закат после дождя 
открытые настежь глаза 
в предчувствии весны 
солнцем залала асфальт 
стою и молчу 
Виновато прячет улыбку 
грустный джаз 
грустный джаз 
всхлипы 
есть от чего 
На просторах Руси 
долгий холодный день 
и продают и покупают 
как же отстает от молнии 
из города еле выбрался  
за моим окном  
то выше, то ниже на ветру  
рюкзак и карманы – 
лягушонок в одном сандалии 
стоит 
глаза привыкают 
на солнечных часах 
мама долго вытирает руки о фартук 
и ветер 
у шоссе полная банка 
на одной ноге в луже  
дорогу заново метит 
не нарушит немой крик 
оттепель работает 
в небесах прорисован 
точно стреляет взглядом 
сок клена в стаканчик 
и в листьях разглядеть 
спрей от комаров вообще 
в сетке от комаров 
вопрос с хлебом в руках 
огромна и одинока 
старого клена букет 
отполированы 
за всех цепляется 
в черном небе 
график работы 
щенок 
половинка хот-дога 
последний 
вся спина белая 
рецептами варенья 
к замерзшим деревьям 
прогулка с собакой 
— Что вы сказали? 
ветреный день 
до последнего титра 
длинный змеиный хвост 
есть о чём поговорить –  
тихо ветер по дюнам... 
куколка бабочки 
крылья шмеля устали 
мухи между рамами 
негде синице присесть 
купаюсь в теплой реке 
дочка пеленку во сне 
хлебную крошку поймал 
комары облепили 
созревшая ягода 
подают на поминках 
в день рождения мамы 
старый плуг 
вечерняя молитва 
в пустую чашку 
только свет свечи 
под пылью 
центр вселенной –  
прикоснуться к ней –  
Млечный Путь 
ветер залечит 
тихая песня 
упал на мокрый асфальт 
из крана капает вода 
две пары туфель. 
две пары туфель. 
клетку меняют на шахту 
Меняет внучка 
у летней кухни замер 
долго не засыпает 
долго не засыпает 
остатками зубов и десной жует 
в тумане не видно 
долго заживало и вот снова 
февральские ветры ?! - высохшая 
в засаленной плошке для кур  
возвращается  морем… 
малец натягивает тельник 
рыба, нож 
вторую луну года 
что-то говорит со мной 
- старушка, что сошла с ума 
на обледенелую кромку моря 
и проводил вдоль кромки 
клеит рваный кед сына 
завьюжился и на землю 
быстрым взмахом меча самурай 
взошли в декабре на поле сраженья 
окрасились щеки взволнованной маико 
много песен рождает деревня 
по ночам 
Растворяюсь в каждом  
Играет волынщик 
Солнечный луч на тропинке 
Сигареты я подобна  
тихонько звенишь  
 на балконе с сынишкой   
грифель трескается   
моток колючей проволоки  
по стеганому одеялу   
из спального мешка     
кленовым сиропом   
в окне ночлежки букет   
у карусели размениваю   
 в кармане шуршит      
из заросшего овражка   
 обмазываешь желтком    
 простуженно сипит     
в засаленной рубашке   
на миг меж твоих губ   
Незнакомые голоса. 
Женщины и цветы 
Весь во вмятинах. 
Как будто целится кто-то 
Отдай обратно его,  
На доброго человека 
ты да я 
Багреет клен 
Я берегу 
В воротах плачет 
вклинивается в разговор 
на самом краю 
оторвался от земли 
у закрытой двери 
Ананасы в шампанском 
 в центре круга 
 распускаются листья 
 тени параллелями 
меняет форму 
 разлетается 
 догорает в ночи 
в лавке старьёвщика 
виноградная лоза 
 слушаю трель соловья 
сквозь пламя костра 
судачат бабы 
в садовой бочке 
упрашиваю 
их тайну 
говоришь 
умоляют 
вторая бутылка 
сливовое варенье 
три зонта навстречу дождю 
пришиваю ухо 
сонная муха  
старый трамвайный билет? 
ветер мою шляпу 
все ищу и ищу  
мой красный шарик 
что холоднее? 
кленовый  лист 
ждет наступления ночи 
в роще на древе засохшем 
неподвижен голубь 
ловит монетку мою 
Удивительно тёплое 
ежевечерняя рифма 
трудно  смахнуть 
 седые одуванчики 
луна обогнув полнеба 
Белое море 
спичка на миг осветила 
родится месяц 
греет руки на пожаре 
и чуть чуть  
на его трубке  
среди печных труб  
но есть и дуновение   
 старуха позвала охотника  
 в тени платана 
улитка улиц вывела 
трясётся отражение 
 раздулся от лука  
 выросло деревцо...  
полон дождём весенним 
зажигаю свечу 
на заснеженном крыльце 
на мёрзлой клумбе грызёт 
под весенним небом 
из хрущёвки в высотку 
донёс до порога 
весенний ветер 
только и светлого 
тут чешусь, там хлопаю 
уже и молчим 
проваливаюсь 
подождите! 
начала собирать камни 
моет дорогу к храму  
заглушают рёв трибун 
закатился под яблоню 
слышится у ног 
зашуршал в волосах 
От города закрылась 
так заманчиво блестит 
на пороге церквушки 
дед намедни помер 
Налетел вишнёвый цвет - 
упал. Грустное время! 
замерз, тонкие льдинки 
Но все же родник бьется 
спешу, тихо дорога 
в зарослях камыша 
Чеширского в воздухе 
Вдруг до меня донёсся. 
А в зеркало смотреться 
Будто у нас о жизни... 
Тополиная вьюга...  
Листьями золотыми 
 той,с кем в далёкие годы  
 хоть весточка б какая  
Я пребываю в тебе, 
Что у людей корней нет. 
Прекрасной хризантеме 
  Стих о тоске. Только ты   
Во мне десятки пуль уж... 
  По строчкам о любви   
Я на переднем крае,  
  Глядя прямо в глаза мне,   
Которое в моей жизни? 
  По щеке мертвеца   
 Она мне улыбнулась и зарубку   
Жизнь ярко догорает 
 В кругах расходящихся лет -   
 Ветер-бродяга,хоть ты   
Лучшее время жизни, 
 Словно зовёт меня   
 Салат уже наготове -  
 И чёрная мысль всю дорогу: 
  Искры погасших звёзд...   
  Паук ползёт тяжело -  
 Лишь остаётся слушать   
 На пишущей машинке   
 Снова бессонной ночи   
Дорогу вышли гурьбой:  
Яблок - полная клетка, 
Павлин распустил хвост. В крик  
Двести лет стоят уже. 
Играет белым пером: 
На клетке написано –  
Под баней поэта. Парься,  
Шали летят на ветру:  
Светит в ночи. С меня шмель 
дынная долька чресел  
Лестница во два этажа. 
к пожелтевшему листку 
съеден верх бутерброда 
сто пятьдесят на сто десять 
жара 
в настоящее время 
девушке в полотняном платке 
один желтый лист 
зародыш мечты 
Дорога – Вселенная 
покормила дворовых кошек, 
мотылёк на стенной карте 
открыл глаза 
лишь старая яблоня 
прыгает по комнате 
как всегда вдруг 
на скамейках 
тает 
своей "длинной" масти 
звездопад кленовых  
бушует 
лизнула руку 
о золотом сердце 
мелькнул в облаках 
светит в спину 
улыбаюсь 
касается щеки 
Всё поёт мне любимый 
Тополь средь поля один 
заколочены избы 
Спит молодая луна 
свой округлый животик 
Искры жизни и звёзды 
- Крапива! Крапива! 
Чудаковатый жених 
в щёлке дверей 
на веранде 
сам съел... 
запах желудей 
 значит налево 
в темноте 
укладывается на крыше 
да абы с кем - 
выдувает ветер 
схватки 
и после нас 
у православных 
вдруг называет дедушкой 
большая медведица 
на сломанной ветке 
объясняю сыну 
в стаканчике 
а ну попривык 
в пустом доме 
из посетителей парка 
и в минуту не стало 
в свете фар 
подрагивают на ветках 
зачарован - 
волосы - наоборот... 
стал как все 
и что? - 
вырасту 
разомлела - мурлычет 
откуда? - 
первую... 
и он останется 
да не умеет 
одинокие 
в скрюченных пальцах 
параллельно по изгороди 
полное молока 
в ожившем монастыре 
на листьях кувшинок 
путают бабы 
с нехарактерной точностью 
в школьном дворе 
вспоминает бабушка 
Подарил птицам улыбку 
полдень... урожай... 
взглядами передаем 
РіСѓР»СЏРµС‚ РІ РѕРєРЅРѕ. 
гуляет в окно. 
помолвка неба и земли. 
восходит свет любви. 
за ним чуть слышен смех.  
и вдруг - лесная свежесть. 
взгляд и озеро одно 
желтый листок 
собрались у костра.. 
в никуда 
воздушный шарик 
все перепутал 
прилипла к твоей бороде 
торопится дождь 
вкус кофе на твоих губах- 
пишу на мокром стекле. 
с завтрашнего дня начьну 
обе в белом  
Из травы 
Полны озёра 
 сквозь стекленеющий снег 
догоняет прохожих 
посеребрена инеем 
смотри - пропадёшь! Глядит: 
водою размыты 
в небесной лазури 
уходит месяц 
Роняя палочки от усталости, 
пишут друг другу ангелы 
Голые на мётлах —  
назад переводит ветер 
Дятел стучал и замолк 
Обернулся - в глазах его 
даже на заборе 
сбиваются в кучку 
нараспашку 
Молнии с крыльев стрекоз 
красноголовый дятел 
можно подумать: скульптура... 
все замерли со своими 
на ягодах крыжовника 
 индеец и баба  
на границе  двух лет 
в сентябре  
мальчишка-босяк  
вразнобой перекрестились 
В ночи новолуния 
нежные слова 
мужчины 
между тобою и мной 
Запах погибели сладкий 
Скользят деньки         
 Август  
Лето улетает 
В небе 
 сосульки погибают....     
Среди шляпных болванов - 
в окна стучат 
в тени на хризантемах 
Вечно бегущий будильник 
что за птичка чирикает 
с берёзы щеглы стряхивают 
глухой следит за клювом... 
эта настойчивость 
глупые трутни жужжат 
греются на солнышке 
в чашке Петри подруга  
тает 
бутылка Миргородской 
как живые 
за околицей  
в руках  ГАИшников 
ну какие блины 
с самого утра  
собираю по привычке 
до прилета варакушки 
штопаю крестиком 
в лесу прифронтовом 
к даме с собачкой 
кто-то пятку щекочет 
никого нет прекрасней тебя 
трижды гроза собиралась 
уставились  друг на друга 
сыну скоро девятнадцать 
а он тихо взлетает 
надпись" я тебя люблю" 
долго в небо глядим 
глажу сыну рубашку 
выключить звезды 
дрожат в вазе ромашки 
Господин оформитель камней 
от «чик-чирик» защищена 
и стёрт между нами 
от дождя домой, 
касаюсь, читая книгу 
не солнце. туман. 
но уже соловей 
не сосчитать. и не надо 
плывя по теченью 
в жаркое лето. 
снова и снова ветер 
знают, скоро старушка  
это летний снег. 
из книг и мыслей 
никого - торт один 
ступаю на трап 
облако подгоняю 
лижет беззубая 
ветер 
прямо у дороги 
в пузырьках 
забрызгав все небо 
отродясь не видал 
пух заполняет пустоты 
пытается втянуть ноздрями 
эхом 
писем нет 
вдруг вылетел на поводке 
соседского сада 
 сильный порыв ветра и... 
 на стоячей воде  
в том, что осталось 
 у него танцует культя,  
 да не про нашу честь  
 уже он не он  
на раннем гаишнике 
объясняет маме мальчик... 
прибежала ко мне. Как 
подставил под дождь, капли 
в полуденный час. Лето, 
над спящим прудом. Жарко! 
далекий закат. Тихо, 
увидел в пруду. Скоро 
я нашел землянику. 
гнездо в вышине, вьется 
по тропинке - медленно 
отраженье - легкий листок 
я днем заглянул, звезды 
волос и прочь улетел. 
у края пруда, клювом 
в траву, спрятался в ветках 
Высыхая всё же дрожит 
снова завис  
вокруг яблони 
снова завис 
просыпается  
косится 
Высохший пруд жадно 
концертный 
на кончике пальца - 
курит печную трубу 
комнатка и 
вот и первый холмик 
и чем вам не штатив — 
подравнивает бороду 
прямо в снег 
и её отражение в озере - 
кипарис разбух 
За завтраком 
Одному быть 
Пятно солнца 
Ветер в поле гнет траву 
Слепит глаза 
женщины, режущие в другом зале колбасу 
Даже цветы смотрят вверх 
Её сиятельство Лужа! 
Шепчутся в коридоре 
Гранью изломан стебель 
Длинный столбик пепла 
Красный железный трактор 
Выбрасываю материалы съездов КПСС 
Посадка картофеля 
Парус вдали исчезает 
дует и дует пронзительный ветер 
Мятый резиновый мяч 
Нож из страны Ямато! 
Мокрый бочок редиски 
да так и сижу 
Важно вышагивает 
шум ветра в листве перед ливнем 
перчатки отца 
по щиколотку в луже 
кажется к дальним звездам 
вместо густых деревьев 
отпечаток женской ладони 
лижут верхушку купола 
кусает закрытые веки 
к валерьянке присохла 
до последнего упрямы 
до самого горизонта смотрю 
затих одинокий комар 
запуталась в ветвях 
от самого неба  
с ума сошел 
поровну делят пространство 
совсем недавно была здесь 
выступает вперед 
прячет внук под подушку 
повизгивает во сне 
в сумерках 
по обе стороны 
вернулся пропахший... 
смывает волна и вновь 
среди кленовых тотемов 
приправой к рыбе 
волчий вой 
целый лес  
прорастает   
вместе со мною не спит 
бомжиха вынимает 
она делится хоть чем-то… 
чересчур высока – 
он хвалится коллекцией 
на пианино запала 
кусту придорожной колючки 
крылышко бабочки 
Деньги в кошельке 
Птица за окном... 
быстро тают снежинки 
и  всему конец 
во все стороны 
зонтики белых цветов 
ворона - 
наша ёлочка в саду украшена  
в помощь сорокам 
просыпается 
Несёт далёкий парус 
Всё во дворе с друзьями 
Давно не виделись мы. 
Несёт ветром аромат.. 
Крылья расправил восток. 
Ветер последний листок. 
Им предлагают нектар 
Вздрогнула в речке вода - 
Меж стебельками травы. 
Белый примерил костюм 
Выпорхнет из-под ноги, 
Светом из серых небес 
Неисполненье надежд 
Очень подходит, друзья, 
Неповторимый щебет 
Дождь-бармен приготовил 
Моё существованье 
Только в песочных часах 
Блики на милых губах, 
разве смогу теперь 
как на духу 
паутинка 
стала на капельку счастливей 
расстаемся 
под толщей лет 
падает на землю 
волчий прищур 
в лунной реке  
в лунной реке  
встали на дыбы  
против времени  
колодец  
глубина 
глубина 
в парке гуляет с собакой 
У журчащего родника... 
Вся в тех же тревогах 
На старой могиле 
вчерашний дождь 
не здороваясь - приходишь 
все нянчит дерево пустое гнездо 
запрокидывает голову 
иду, куда листья летят 
один против всех снежинок 
так нечаянно красивы на рассвете 
вся в лепестках 
листья у порога 
что они там 
играет в классы 
облетевшему одуванчику 
на свой день рождения 
С тоской смотрит в небо 
мандаринов дети 
светлое пятно крестика 
улица осторожно 
только у продавщицы 
И на все аллергия... 
глаза промывает 
за что посадили на цепь 
в Большой Медведице 
паутинки держит ветер 
с большим жизненным опытом тащит всё 
обещают конец ненастья 
весь вечер стучит костью 
Пробился безвременник 
Тётки солят огурцы 
Бокал безвременника 
На завалинке  
Приглашение к чаю 
таким родным кажется 
В маленьком саду Маши 
Дрожат от ветра листья 
 в шуме прибоя  
Прядёт  из листьев мама 
Бог мой! -  
На камне гранитном 
В маленьком саду Маши 
с каждым днем все пестрее 
её старое пальто 
в сетях едва уловим 
В норке капюшона -  
утопился комар 
Паутинок узор 
За утками вслед -  
источник вдохновенья 
Искры улыбок  
зеркало неба 
мешает видеть 
липовый врач 
Малышка тянет руку 
идет рыжий кот 
где ты, где я? 
ласточки пришивают 
охотник 
охотник 
сидит на коленях 
лес обнимает 
Тихо роняет листья 
сколько сломанных веток 
потом - вороны, кошка и я. 
Опять замерзнут на окне 
первая буква 
на небе 
опыт открытий 
слоны 
слышу трепетание 
кусты иероглифов 
тени кустов 
в ракушке 
мне попалось куриное сердце 
цветов... Пчела проснулась 
глядят... но они опять 
глядят... но они опять 
строчек по три 
сходятся половинки моста - 
опрокинулась навзничь - 
ещё есть! 
я и забыл, что в городе 
всех любят 
Заблудшие пчёлы 
в семье морячки 
сухой лист 
на больничном дворе 
заброшенный невод 
воздух и проспект 
в самом расцвете 
хотел бы на тот берег 
на первой парте 
одной монеты 
остановившийся мир 
а всё так слышно... 
25 километров — 
на талом снегу 
пчела умолкла... 
тишина прибавить... 
лето в городе 
из темноты 
ищу глазами 
тянут в разные стороны 
в осенний пролёт 
пустили стрелочки 
крик петуха 
с легкостью перешагиваем 
на спине вместо номера 
красноносый задумчивый 
с той поры боюсь 
смотрю на всё 
среди листьев осенью 
остановлен порыв лебедей 
облаки накапливают 
возвишенное крыло 
вечность на белом листе 
оторванные от бога 
топнут в пыльной дороге  
в воздухе кружится 
ты всё больше мне 
на крыле бабочки сверкнул 
троллейбус с проводов 
тонут в одном 
подставляет ветру лицо  
привязанный к снеговику  
привокзальное бюро находок 
старичок в электричку  
поднимаю глаза 
незнакомка в толпе  
прогулял незаметно 
в окнах лица 
детский рисунок слетел 
У журчащего родника 
в марафоне осеннем 
заедает муж 
Выскальзывает из объятий 
вымахала у крыльца 
остаётся за поворотом 
машет вслед 
я вдруг услышал, что снег  
в траве - капельки крови 
ползет  
по перилам моста 
столпились у батареи 
провожает электричку 
рядом с королём 
на яблоне 
наступил на ногу 
парит в темноте 
жалко стряхнуть лепестки  
в облако жимолости  
среди трав серебряных 
В лепестках шиповника  
 - Открываю ладони,  
не оживут сухие плети...  
Рассеянно слушаю...  
Медузой сиреневой   
Тополиных побегов зелень.  
Яблок, чабреца, грибов.  
Весь шелк твоих листьев  
 Зацвела по ошибке!  
 Еще один пустой стул.  
 не положить издалёка  
умолкает музыка 
на границе рассвета 
спустились белка, 
глубоки и чисты 
Чувства как струна.  
Увидел тебя. 
музыка в наушниках 
там, где "птичкам от Юли" 
Натянутая нить, природы трепет… 
там, где нет реки 
Вместо зеркала  компьютер. 
Золотые песчинки в воде. 
вдоль разрушенных стен 
Радуга света. 
в зеркале коридора 
Золотые песчинки в воде. 
Бабочка села на цветок. 
в глубине замороженных веток 
Бабочка села на цветок. 
на станции Чернушка 
Большая любовь – 2 года. 
вот только из замочной скважины 
вооот такая! - история 
Перестройка. 
под козырёк - и домой 
у пассажиров маршрутки 
две старушки в пышных шляпах 
там, в зелёной глубине 
в недостроенной крыше 
через порог 
из одного в другое -  
в листьях редких 
   схлоп  
 уменьшаю пламя  
холод небес  
родник среди леса 
грибной дождь за окном  
 и выигрывают  
 а теперь 
всю ночь снится 
зацвёл кустик картошки  
ах! какая фигура 
приходит сквозь сон 
 что-то про пенопласт с водой  
 но как же велик  
 промокли  
откуда зиме знать  
 после новогодней ночи  
 делаю оливье  
не своя крышка  
 солнечный луч в дыру зонта  
хрупкие снежинки 
тают звезды 
в холодном тумане 
холодный дождь по щекам 
отражение свое лишь вижу 
в речной глади 
все ближе 
ложится на рельсы 
салон красоты в легковушке 
у края тротуара засыхает клевер 
нежится солнечная полоска 
месяцем раньше 
пустая банка 
мимо пыльных складов 
пожелтели уже 
На волнах седого ковыля 
уши щенку подняли 
радуга уткнулась  
некоторые моли на 
проходим мимо счастья 
разворачивается  
я и паучок 
 только ароматом известь  
листает сонник девочка 
Мать смотрит в слезах 
только тени облаков 
только извести аромат   
в ладони старый нищий 
я до сих пор услышать 
застойных в старом озере 
мама ласкает  
на голове невесты     
мама крашения  
несколько новых цветов 
звезды  появится снова 
последний сверчки поют 
буйные травы в снегу 
целовали морозы 
памяти снег слежалый 
тень большого пиона 
маки маки маки маки 
белых-белых кобылиц 
бескрайней степи сердце 
и что мне ветер вешний? 
крышу лачуги моей 
где солнцем всходят поля 
трава листу шепнула 
чертит облако в небе 
драгоценные росы 
в пале трав приютилась 
к пожару клёнов небо 
разливается по сосудам 
разглаживается 
стрекоза 
смотрю на водоросли 
растягиваю на свитере 
видно даже на ней 
снежинку с гвоздя 
созвездия 
его тоже вывела в космос 
разбила и гонит прочь 
толкают друг дружку в бока 
хвастается в кого больше влезло 
не включили в оплату 
расползается по кварталу 
босс тоже 
полные рыбешек... 
на слетевший лист 
верчу в руках 
стоишь у окна... 
метет следы прохожих. 
под облаками 
воз мохнатого сена 
в предрассветной темноте 
никак не собираются 
разбилась 
на крыле летит 
под деревом писем 
он почти досчитал 
вышел встречать гостей 
в озоновой атмосфере 
через все этажи высотки -  
читаю по буквам 
не греет 
Зубные боли всех роднят 
за окном смеются 
на гранитных ступенях 
 шафрановый малый 
и ангелы в сугробе 
Желтые листья метет 
этот шторм, который 
 из него выплывает 
 видный экономист  
 на подол бросает 
 в галочке долины 
тонет в тумане 
с запасом тепла 
мимо по небу плывут 
ничьи черты сегодня 
так по-особому 
такой забавный, милый 
сердце сменило в песне 
осенними дождями 
прелесть гор,  лесов,  долин 
и запел пустой кувшин 
в её шорохах слышу 
зелёный луг:   салатный, 
свой малиновый сезон 
одуванчика желток 
переполняет зависть 
в тёплых весенних лучах 
вспышкой зашнурованы 
серебряной монеткой 
стрижей почти до земли 
манишкой блестит  ---  глянул 
с языка срывается 
с привокзальной площади  
забиваюсь 
наспех перекрестила усмешку 
у каждого пальца 
на первое свидание 
как давно от друзей 
разговариваю глазами 
подхватывает ветер 
вертится 
жарятся на сковородке  
заглядываю в самое сердце 
из нас двоих 
по плечику дочки 
отвернувшись от звезд 
между двух небес 
у хаты старичков  
 из  вертикальной тени её—  
детка за мотыльком  
женатые живут 
пересмешник воспроизводит  
как на ладони лепестки 
одна ошибка на двоих 
зависает мир 
переходит в снегопад 
в ливне осенней листвы 
обхожу весь день 
с зигзагами стрижей 
Капли дождя звонко вниз 
Перелётные птицы 
тоска вытекает из 
по линии радужной 
падают в чёрное капли 
обрывки писем почтовых 
исчезают в отражении 
следы ночного веселья 
плескает в прохожих 
луна вместо наживки 
в кротко дремлющей тени 
только сейчас замечаю 
на гору взбирается 
лодка качается. Не 
вешних вишен белые 
спят валетиком старички 
к уху глобус прислонил - 
показался каравай  
закончился сыр луны 
еле вытряхнул мух из стакана 
полено, полено, полено - "ой!" -  
 каждой искры боятся 
 Виски! 
что держит на земле старика? -   
то ли застыла, то ли ползет 
Как бы ног не намочить 
 бобовое семя упало  
нежно цветы целуя, 
сложила птица крылья в своей печали...  
сложила птица крылья  
мне смотрит прямо в душу 
                   аккорды нежной волны...   
так сияют в лепестках  
сияет в тёплых травах  
все нежные соцветья...  
плывущее облако, 
в них окунулась душа  
объяты все лепестки  
покормила бездомных кошек, 
устье замерзшей реки 
с запада тянет рассвет  
в небе плывут облака 
Не золотом прельстился я 
так шелковист так нежен 
Молодость привиделась  
меда запах так сладок  
волна пришла и ушла  
некуда торопиться  
Низко летит ласточка 
Лист прилетел на ладонь. 
раскрываются в пруду 
Будильник среди хризантем... 
А вчерашние следы 
На сером неба холсте 
Ждут меня дома порой 
Полощет облака в реке 
Из хризантем и снега 
Не обнимайся со мной, 
солнечные часы и 
а сон его порхает 
в опьянении млеют 
в исполнении ветра 
возвращалась надежда 
сквозь аромат наших чувств 
великая душа и 
нежность победившая 
воровка что украла 
оранжевый вкус абрикоса 
засиял плачущий луг 
нити густого света 
под ногами 
на гранях сновиденья 
в холодном белом танце 
весна рядом 
на пороге лета 
переглядываюсь со звёздами 
твои глаза 
колыбель для звезды 
притворилась цветком? 
тень облака провожает 
светит звезда 
по реке жёлтый 
письмо из детства 
Трудно подниматься 
  Но долог сон мотылька  
Ворон старій на снегу  
Ворон старый на снегу 
Лишь мыши ночью шуршат 
К стеклу оконному 
Ты сказала когда-то 
Как желтый сенний лист 
На всех дорогах лежат 
На снежинки,ведь они 
Может хоть ветер зайдет 
Снова тянутся тени... 
Листья твои алые 
 Путник в плаще бумажном 
Не видно с рассветом птиц 
Дарю тебе любимый 
Ведь хризантемы 
Все так же ярок и свеж 
Смотрю на пламя свечи. 
Путник в плаще бумажном 
Но никак не покинет 
Лишь мыши ночью шуршат  
и ведь не скажешь 
Сыпется на наст 
А в тенях притаился 
Тень от забора - 
Одни женщины с цветами, 
Светит месяц, 
И тучи комаров. 
На его место сел другой. 
Только что выпавший снег 
Ворох опавшей листвы 
дверь с косяком 
в колодец 
молчу 
пальчик порезанный  
мимоходом здороваюсь 
улыбается 
цветок магнолии 
заново строю  
выдох за вдохом 
без разрешения на вылет 
теряет себя 
сутра на пороге 
закрывается в себе 
все дальше и дальше 
следом зверя 
длинною в две станции 
качает над пропастью 
пыль на ботинках несу 
рис из чашки в руке 
достаю из шкафа 
улитка обгоняет 
снимает шляпу 
бумага в бутылке 
те облака что в небе - 
с болью глядят из норки 
стрелки перевожу 
вокруг мамы с ребёнком 
дублёнка нараспашку 
по шахматной доске 
снего покидаю лопатой 
камыши и мыши 
когда звёзды увижу? 
Спец. обслуживание 
Дышать не могу 
Со своей ложкой 
Линзами очков, 
Сказал о былом, 
Маме покойного друга, 
Падают на землю 
Одежда без карманов 
Вдруг,покойного сына, 
Малая жертва... 
Скажу я не вдруг... 
Я ,услышал,как... 
на всякий случай 
без тебя слава богу 
без тебя слава богу 
из слов возлюбленного 
полное собрание 
Дама с собачкой 
приколачивает дед 
убрать лишнее слово 
заказывааю не черный - 
тут же выставляю 
легко перепрыгиваю 
исчезают деревья 
упавшая сережка 
водитель слушает 
с вчерашней хризантемы 
что там делаете под зонтом 
ива держит над водой 
на мокрых ветках 
какая яркая помада 
кот на соседском балконе 
такая круглая луна 
море с небом 
вон тот закрученный 
дворник сменил метлу 
первый раз поздоровался 
понимаем друг друга 
дверь балкона напротив 
и ты успокоился, 
сегодня мешает 
улитка задремала  
 муравьи бегут след в след  
мне шепнули о тебе  
и только вечером 
И вновь снежинок шелест 
Путеводная звезда, 
была бы яблоком Ньютона 
будто частокол от мира 
выдувает тучка 
тонкой струйкой солнце 
в ясный день ветер шептал листве 
честный простак и чудак 
расцветает чистота 
миллион поцелуев 
розовые мечты о тебе 
не вырваться из паутинки 
тлеют угли заката  
в реальность  вползает туман 
без темных пятнышек душа 
тем длиннее тень от нее 
тропинку в полуденный сон 
ждут взмаха руки 
отяжелевшее снегом 
играет радуга в дыму 
зиму. доживает теперь 
в руках воспитателей 
с ветром и солнцем 
девушка идет через лужу 
на коробке с акварелью 
 перевожу дух  
Посеребрил мой семидесятый январь 
Услышал я мартовским днем 
Вечный огонь осветила 
на коротком поводке 
отражении пруда 
последнюю бабочку 
гладит стебли бамбука 
смотрят все лишь на одну, - 
ветерком мимо уха 
и в бамбуковой роще 
солгать невозможно 
и сразу отчетливей 
Чудный запах весенний. 
души на скрижалях 
я иду через поле 
из листьев и инея 
волны размыли следы 
стирает грим 
птицам в небе махнула 
по черной полосе  
листик к окошку прижал 
раскрывает бутон  
в очертания тигра 
тени мелькают в окошке 
командир разведвзвода - 
по обломкам бамбука 
Со следами твоими. 
быструю строчку прочесть  
Из весенних проталин - 
туфельки блеск хрустальный  
лепестки роняет  
смешала стихи, звезды, чувства 
слушает песню иволги 
соединил двоих 
на старом Арбате 
отсчитывают время  
вдыхаю аромат 
сплав  солнца и дождя 
с тумбы на тумбу 
хранит мамино тепло 
через Млечный Путь 
покрываются сахарной корочкой 
охапка мыльных пузырей  
под снегом 
ждет весну 
ждет Лизочку 
весенняя уборка 
оставляю лишь 
лишь крокусы, ничьи, 
первая пчёлка 
прошлогодний листок 
в моих параллельных Вселенных 
стайка кленовых листьев 
лишь имя 
лишь звук 
Под ступнями чувствую камни, 
Не видна за серыми скалами. 
Спрятался за утесом. 
Фонарь во дворе окружают. 
В такт музыке блещут 
Оживает, камень встретив. 
и снова голову вниз 
зарастают тропинки 
бросила готовить - 
гуляют одни 
раскладывается пыль 
еду 
Я засыпаю... 
бабы перемывают мужьям 
выгуливаю по двору 
взлетают, садятся, снова взлетают 
проклёвываются первые 
читаю биографию 
медленно выглядывает из-под одеяла 
Лебеди летят к Хоккайдо 
туманной реки  
 уши отпали  
ящик электронной почты. 
бабье, не бабье 
Всполохи летней страсти 
 Вырываю  напрасно. 
Последние дни тепла. 
Над крышей дома моего 
На солнечной террасе 
у края эскалатора 
на 1 место 
на 2 место 
на 3 место 
на 4 место 
на 5 место 
ритм завораживает 
когда придёшь постучи 
женщина 
снежинки не хотят таять 
прыгает через дорогу 
смотрю на всё 
краснеет боярышник... 
уплывает 
на корешках книг 
который день терпким 
даже рад 
и чучела нет 
снимаю с ушей 
Молча греет бродяга 
Тронешь ветку - 
Врачует на изголовье 
Весеннего ручейка 
Тяжелое похмелье 
И стали иными  
Испугался - не смерти! - 
Прилип к моему лицу 
Обступили вдруг меня 
Нечем ее утолить - 
Как непрочна, как тонка 
Меж стеной и сугробом 
 рожь и пшеница  
 Слово – Образ. 
заключили договор  
Лик лунный в дымке нежной 
снимает часы с продажи, 
ключ с родниковой водой 
ива под старым мостом 
мошка.  летучая мышь 
сини небесной исток 
яркий огней фейерверк 
в солнечной сказке 
вальс белоснежных цветов 
всуе ты  
Водовороты стихий 
альянс с лукавым ясен 
в розе ветров изнутри 
    песня во все времена 
 рождает пепел 
истоки мысли дерзкой 
падает шишка к ногам 
 ласкает ветер кожу 
древней рептилии хвост 
свежего воздуха вдох 
позднего лета глоток 
свет отражается дождь 
тайну свою хранят 
переходят в поминки 
даже злая собака. 
старый отчий дом! 
Не твой,чужой. 
 в новом альбоме  
 откуда и куда? 
 целуются наши бокалы 
 Футболка с надписью:  
 провожает сына мать 
 только ты идешь по ней. 
 уже которую ночь.... 
 тысячи детских грез 
Пьяная Луна 
Чуть слышно касаясь 
Интересуется 
Осыпая быстрыми поцелуями 
Не унять волнение - 
Холодна до боли 
Раскрывается цветок 
между небом и землёй—   
с водянистыми глазами 
вокруг детали любви 
руль отношений семейных - 
то приголубит жена - 
прибил комара я 
увенчавший зимний букет, - 
утолявший всем путникам жажду... 
пот со лба вытер - 
Пот со лба вытер - 
видишь сакуру 
Яркой гуашью пишу. 
Одуванчиков юных головы, 
Еж утащил письмо в ночь. 
Дна нет. Вдвоем нестрашно. 
Марка к письму присохла. 
Любовь - крупица золотая. 
А я уже представляю 
льется небо на траву. 
Как пахнешь ты в чужих руках, 
комар с черным тельцем. 
в кроссворде 
замаливаю грехи 
жалко 
жуёт толстушка торт, 
Спокойно спят на Иимори. 
Эти мальчишки, протащили 
Отпустить не смогу я. 
Тощим гимнастом висит 
В басешном возрасте 
мне – вверх 
тянут незримое солнце 
стучу по дереву 
что это так цветёт? 
изображаю пляшущего 
город в сырой траве 
лишь по птицам  
утопленники небес 
в сумке с олимпийским мишкой 
усыпан пасхальный кулич 
тяну из балконных зарослей 
качнулись 
из беготни по воздуху 
в летние сумерки 
незаметно перешли на "ты" 
распустилась петелька 
дрогнула кисть 
на ветке 
похоронено в шкафу 
прячет глаза 
сосед отводит на курево 
нагишом по комнате 
тянутся следом 
срывает мальчишка 
Освещает пустоту – 
Развесил уши Сюй Ю 
Отраженье в реке 
На длинном столе. 
На самой верхушке. 
шерстью белого кота 
в детстве иисуса 
мотыльки облепили 
Лбами столкнулись козлы 
Не дойти  пешком  мне 
Веера бабочек. 
Сон коснулся твоих губ. 
кладезь междометий 
по развилкам сада 
 полуночных весен 
наперстками окон 
междометие бьется как птица 
льет васильковый профиль ночь 
холод пронял до костей 
ты обрызгал луну проезжая 
в моей клетке петух 
у лягушки сон 
над снежной границе 
клокочет в консерве гороха 
в мусорном ведре 
Молодые самураи 
Есть место для вселенной – 
в переулке бахила 
на подворье 
где-то за старым прудом  
белые хлопья снега 
подползает к вершине 
у развалин хутора 
ждёт своего деда 
подозрительно свежий 
у двери монастыря 
украсил лягушку 
на улетающих уток 
капли дождя шагают 
заглядывает подснежник 
мечтает о полётах 
комар с раздувшимся 
луна крадётся следом  
на работе мои зевки 
меркнет в глазах 
мы с голубем на окне 
в разбитом окне 
на багажнике мерседеса - 
вверх-вниз... нейтрализую 
заасфальтировали 
задрал ей юбку - татуировка... 
чрез образы тесные 
не до общения 
на морском берегу 
Белая пена по синей глади. 
Сверчок в тишине 
Гармония надежды 
Сердцу светит 
Выпрыгивает рыба 
Выпрыгивает рыба 
рюши пушит идальго 
Синий красный на домах. 
пеплом войны и боли 
гортензии цвет помнишь 
между нами 
Я не упала. 
 Осталась мечта.  
на сотни осколков твоего смеха 
падшими ангелами 
дворник сметает в ведро 
следом мой камень упал 
прямо на край 
Троллейбус увез 
Позволь ладони приложить 
нежно коснулась  
цветущие фиалки декабря – 
на купола с крестами, 
дети фермера повторяют 
Над полями лаванды 
Нас разделяет с тобой 
Над горшочком герани 
сошёл со сцены... 
перед произнесением речи - 
сестра наставляет: 
как если б это был он... 
аромат её духов 
пляжного спасателя -  
пытаюсь смотреть  
ничего больше не скажешь 
дарим небу  
под лавочкой в луже 
Надо убрать подальше 
В ручье так много дафний, 
голуби, сидящие на проводах,- 
среди опустевших полей? 
Позволь разглядеть узор 
на деревянном крыльце,- 
плывёт в синеве 
птица летит 
гонимые ветром 
На длинном столе. 
А старость - это мудрость 
Не вороны - солдаты. 
Мелькает глазом «03 
Не вороны - солдаты 
Шумит глоластый примус 
Мелькает глазом «03». 
Повисли паутинки 
А старость - это мудрость. 
Под песни о прошедшем 
 Как  кол,  душа забита,. 
 Ведь и после   
пионов - любовь на расстоянии...  
скорый закат 
скажи 
и чья 
взрывает землю 
из ниоткуда в никуда 
Что бы под покрывалом 
русскому – до мурашек – 
Марью Иван обучал – 
долгожданный день... 
чтобы увидеть мир, надо закрыть все окна 
прекрасна лишь одна снежинка... 
такое море видно только с северного берега. 
  не придумано слов, чтобы выразить ненависть 
заглядывает в окна 
Гроздья рябины 
к себе приглашаю луну. 
Слепая вместе со всеми 
Всё утро 
Капает из крана 
Респектабельный 
Вдоль аллеи героев. 
Превращается в точку. 
В июльской ночи. 
Раки краснеют 
Чёрный квадрат. 
старенькой мамы 
А уже темно… 
Сегодня я тебя 
обугленные ветки   
с того же места 
В росинке 
среди голышей 
оранжевый буй 
допотопное солнце 
прошлогоднее лето 
запотело зеркало 
муха умывается 
небесная манна 
пока оно не начнет стихать, 
студеный ветер  
блики на жалюзях. 
ловят стрекоз 
Сердце больного сжимая 
Я, справедливость презрев, 
Показываешь затылок. 
Лишь зазвонил телефон. 
О чем грустить, кому писать письмо? 
изолодавшемуся 
сплелось и рассыпалось 
отрывки мыслей чужих 
сменяя сном работу 
липового  цветы   
в пении соловья 
подобна женщине 
на смену белый снег пришел 
и вижу вершину 
а полотно,  
шквал дождя, 
в тумане 
в пении своем 
в пении своем, 
в пении своем, 
Что-то знакомое... 
один-единственный лист 
наполненный ветром 
только голубь 
дерево отбрасывает 
дай лапу мне! 
так и так 
неровный край 
Экран монитора в режиме ожидания. 
Новые босоножки 
продает свой дом 
облака или горы 
обреченно цветёт 
ранним утром засыпал дорожки 
между новым и старым... 
как это было? 
укрытый снегом 
между прошлым и будущим 
первый подснежник 
у рыболова-любителя 
лунная дорожка 
журавль охоту затеял. 
пчела прильнула. 
леденцы с привкусом 
немного за полночь 
пробую на хруст 
Она таки прыгнула. 
Интересно, а что изменилось? 
Я ничего не помню 
Молодые самцы рвут холку 
покачивается в дряблой лодке 
Нет зонта от ревности 
ВЫы спросите: зубы откуда? 
визг тормозов 
бродягу поднял 
захоронения флаг... 
бродячая собака лижет  
 
всё, что хочу услышать — 
стараясь не топтать 
невыносимо медленно 
нечаянно отправлена 
кругом повсюду 
недостает в пейзаже 
гнутся под ногами 
краюха хлеба 
медитирует — как сказать 
во сне встречаю маму 
уносят небо 
чем ближе к морю 
так и остались краснеть 
как же глубоко 
кот чёрной масти 
зарастает 
дворник 
щурится 
танцуют 
ищу 
бегут  торопливо 
сажаю 
чья-то  тень 
не  успела 
раскатывает 
после  дождя 
стучит в  окно 
вода и пригоршня ягод  
пожарная лестница  
зацепилась за ветку  
дождь не наполнит никак  
опавшие листья  
кленово-рябиновый день  
перекатывают деснами старики  
в черном тумане плывут  
объезжает велосипедист  
вроде и нечего ждать  
тающий снег пополам  
на крыльце магазина  
по старой просеке  
между небом и землей  
трещина через всё   
Кричат, руками машут, прячутся! 
Звездную пыль, а наутро – 
Вдруг, впереди на дороге – 
Узоры на полу… 
Сделаю сто пятьдесят. 
С крылышек 
присел перед уходом 
фотографирую 
Сыплет в страховочный ров 
 по обе стороны окон-- 
 слепая  собака  
во дворе 
вяжет дизайнер крючком 
набиваю в валенки 
около школы догнал 
из-под рыбьего хвоста 
засохли в банке 
у заднего окна жигулей 
на батарее в полотенце 
выдает стук сердца 
подсчитываем 
долго длится 
с третьей попытки вынимаю 
рис из чаши путника 
запирает рабочий 
уносят пчёлы 
ушлая ворона – 
потрясные яблоки!..  
вьётся спиралью 
оставляет волна 
на конце ветки качается 
закрывают входы 
Снимает шляпку 
Снимает шляпу 
старичок с двумя гвоздиками 
за высокой оградой 
ложусь на диван 
пропускает капельку 
над источником звезда 
Хранит отпечатки  
копил на свадьбу... 
как надеть кислородную маску 
её муж держит клюшку 
не знающий молитвы 
у нашей умницы-красавицы 
в раме оттаяла муха 
крайней пуговки нет 
радуюсь первому снегу 
уводит за горизонт 
втянула улитка 
далеко за бортом 
нахохлилась стайка 
мои попутчики 
шаху чёрных  
с днем влюбленных 
книги и гаджеты 
в новостях 
ввысь до самых снегов 
на краю света 
Один лишь  снег на свету 
И ты, кукушка! 
По плечам змеятся 
тощий парень продаёт 
ручейки, озорной ветерок  
жёлтый свет фонарей 
как ловко минует лужи 
камелии белой цветок 
на минуту 
неизвестных мне рыб 
в зимнем саду отеля 
в банке из-под «Завтрака туриста» - 
верни мне старого папу, 
с моим-то диагнозом! 
ветер листает страницы 
открыть окно и впустить 
не давали покоя 
луна на дневном небе 
дрессированные дети 
вся моська в шоколаде 
ария мартовского кота 
намывает гостей 
в облаке тумана 
добавил коготками 
путник. двугорбый верблюд 
Булочки с кремом и чай 
падает с неба звезда 
теперь не опоздает 
подчёркиваю 
в тебе вверх, улетая 
было дано родиться 
ожидает перемен. 
Первая горсть. 
улетают на юг 
в оконном проёме 
значит вдохновение в пути 
желтый лист как оазис печали 
поздней осенью   свежестью пахнет 
и не в пустыне а впустую 
и не жил  а уже умирает 
Только ночь в объятиях бессонницы. 
на дне старого пруда, 
эстонская таможня. 
от зимы и амбиций. 
как труд порноактёра. 
хайку - лучший подарок. 
застенчивые взгляды. 
инаугурация 
захватив с собой 
от лунки к лунке 
Путаются изгиб 
Витает в воздухе 
Поймал мою ладонь 
Не выпускаю из рук 
Завязывая в узел 
Перелетает бабочка- 
Тянется нить разговора 
Потухшего костра- 
Свернулась на одеяле 
На окне среди фиалок 
почки берез распускаются 
в машине 
Собака под скамейкой 
Среди травы весенней 
Дождь наполняет с утра 
Гранитные обрывы 
в ветках ели 
собака лакает 
сверкают на солнце 
Листья, листья, листья 
люди изучают обезьян, 
на ринге боксёр 
старушка сыпет и сыпет, 
Фонтан вздымается вверх 
осенний пляж изучает 
хлюпают под колёсами 
неистово вылизывается  
в красной книге 
скрипнул и принял жильцов 
мирно спит у камина 
кутаю снеговика  
не могу пройти  
"Весна" крупным почерком 
делим шкуру медведя 
десять лет обрезает 
в раме мокрого дерева 
из треснувшей кожуры 
шорох листвы 
полный куст птичек 
по по-до-кон-ни-ку 
гнедые бока 
в потеплевшем небе 
зализывает раны 
на подснежниках - 
на мгновение 
под кроватью 
заставлена тумбочка 
в копне рыжих волос 
Ставлю на красное 
наполовину полон 
выковыривает из булки изюм 
ты только 
 в чёрно- белой фотографии 
в излучине месяца 
еще не сгибает  
за виноградный лист 
подол короткого платья 
капли дождя вскипают 
на бирюзовом перстне 
в белых соцветьях застыл 
страницу назад 
ультрамарин 
по одной цепочке следов 
серебряной змейкой 
нервно читает собака 
картонка от чая"лисма" 
имена победителей 
последними гаснут 
свежий крест 
колышутся травы 
и застучало... 
на чёрно- белой фотографии 
всю ночь в глазах 
первый мотылек пролетает – 
начало или конец  
так и осталось непонятно 
лепит снежную бабу ... 
жмет на педали – тень его 
девушка у окна  
растворяется в окне 
Вот и рука дочурки 
Трапеза молитва сон 
жёлтая бабочка  
ухожу налегке 
плещется в море солнце 
и в шерсти собаки - 
корабельный повар 
стрелку картонных часов 
ночью вскочил испуганный 
Гоняют мяч по траве. 
Седая мама с пасьянсом 
Концерт соловьёв и лягушек. 
её обтягивающий свитер 
над журналом радио 
переводим ёжика в тумане 
на одной улице 
на столике в кафе 
закатился под кровать 
потерял вкус 
пахнет акварелью 
поскрипывает 
пытаюсь понять твой характер 
за стеклом точилки 
на свежей лыжне 
пахнет чабрецом 
перекрещиваются 
что-то не так 
от квартирной пыли 
чтоб стал пригодным для жизни 
все перевернуто, кроме 
месяц. О, не поскользнись, 
детях, работе, друзьях. 
от себя ли хочу убежать, 
есть иероглиф любви. 
объятие — лишь на миг, 
в этой прохладный сумрак. 
выдыхаю 
летящий в небо 
к чашке прильнули 
в который раз 
"Рукой, рукой кидай!" - 
В уголках очков блестят  
На часах с календарём - 
Ищу кровать 
рушатся планы 
щекочет пятку 
снова дома 
из булочной 
сквозь сон 
а может и не было 
морщится 
китайский фонарик 
из твоей тарелки 
хмурится 
в коробке игрушек 
у штурвала 
освещённые окна 
беседуют 
желток восходящего солнца 
Съел - кости в речку 
Моет ноги бомжихи 
Табличка у родника 
Качающийся фонарь 
Важно ступает училка 
Свое отражение 
фасон не сидит, зато 
в тумане переезжает  
Долгожданные строчки 
Летят бабочки, листья,  
Как они выживают, 
Долгими трещинами -  
 Излучают свеченье  
На белой хризантеме.  
Сверкают отраженья  
Бледная дыра луны  
Неподвижно летящий 
Страстным лаем встречает  
Постоять полминуты 
Уходим за горизонт,  
 Мадагаскар, Магадан,  
 Осталось неизвестным,   
Пригороды Мадрида -  
Вот ты была Чжуан-цзы.  
Эхо грибного дождя 
На лётном поле 
Одинокое облако 
Смотрим друг на друга, 
Квасить капусту 
Молодая трава 
Всё ближе и ближе 
желтый лист опустился 
бабушка, я и кукла 
прислушался 
продаётся квартира 
солдатский ремень – 
и покосилось крыльцо  
о чём только не думали 
между деревьями 
в пустом классе 
надо бы крест подновить - 
у шоссе пустой 
под разбитым окном растёт 
на тонкой  занавеске 
мелькнула в траве тропа - 
застыла цапля в воде - 
тревогой наполняет 
медленно ползёт в сад. 
теперь и ветер – 
заползла в дом. 
муха – на потолок. 
на голой ветке ольхи - 
темными пауками   
еще чуть блестят    
и улыбнулась 
капли воды с твоих длинных волос... 
закроешь форточку – душно! 
закуривает, 
тонут окурки 
из лужи шампанского - 
тает в парке 
из сквера под окнами 
бесконечною зимнею ночью 
Ожиданье морозной зимы... 
даже море застыло на миг - 
шорох листьев кленовых, багряных 
снег - как небо. Сегодня он серый. 
гроздь рябины зимой. 
пригрелась на ветке акации: 
Пот со лба вытер - 
Непросохшие берега 
дятел обследовал - пусто... 
лес и небо, и сопки вдали... 
Искалечило снежной зимой... 
Скоро утонет весь лес... 
Розовый дым на снегу: 
синие пятна... 
летом в листве притаилась, 
напомнил о прошлой осени. 
весь небосвод в паутине! 
на ветру свои бордовые перчатки... 
Весь дрожит деревянный мосток... 
Полыхнула листва и опала... 
Птицы все улетели на юг, 
а макушки пылают огнём: 
Или это ручей?.. 
самый настоящий 
летят от полюса 
деревья на берегах 
ворошит ветер 
В глазах у собаки застыл: 
Еще понюшка от хаги. 
Ель растопырила лапки 
Идет за баржой баржонка 
И томик Пастернака 
Встретил на шпалах я 
пытаюсь читать по слогам 
Одну только каплю прошу, 
кинулась вдруг на рыбу 
Встретились две души, 
В расшитый рукав кимоно 
Скинул одежды на землю 
Аплодисменты ждут тебя, 
откусываем яблоко 
нашариваю в сумке 
мутно сквозь стёкла очков 
тянет мелодрамой 
а если вниз по стебельку -  
несёт лоток яиц 
и задрожала...Луна 
на папином портрете 
на нитке бусинка 
глядя в небо лежали 
калитка ржавым звуком. 
два притопа три прихлопа 
рвутся тонкие нити 
под солнечным ударом 
где пропадала ты,тень? 
Подсолнух полон семян. 
Дачник открыл дом. Сыро. 
Дуб зацветает. Знобит. 
Сдернули резко скатерть. 
Ребенка за руки взяв, 
и вновь ты самый красивый. 
Нам хочется чувств простых – 
Белые в проигрыше. 
Озеро скоро уснет 
меж двух эпох 
объезжаю застрявшие в асфальте 
нехотя указывает дорогу 
тянется легким шлейфом 
ерзает на сквозняке 
беглые наброски 
гордо стоит перед садом 
в ханском дворце 
одинокая луна  
подруге несу 
Печальный старец Харон. 
Мне разбить ее нужно. 
огромные колючие листья -- 
Сквозь хрустальные струи 
Белеет Фудзияма 
Вдруг прорвался сквозь завесу 
в первых лучах солнца. 
третий - в раздумье, 
Лишь бог да порог  
расслабились руки. 
локоть один. Да и тот –  
хоть укрыты надёжно, 
Мечта в кошачьих глазах –  
След тёплой морской волны – 
Под сенью древа вишни 
"Спасибо, популярный 
Все воспоминания 
Тюльпаны расцветают 
В светлой комнате парит 
потеряла домик улитка 
водят хоровод мыши 
росинку с цветка розы 
на работе мои зевки 
у ребёнка в руках 
обсуждают дворники 
Гортанные песни 
в бумажной клетке 
наполнена ракушка 
провожу пальцем 
листик подорожника 
не терпят резких жестов 
метет павшие листья 
никто не виноват 
отвожу глаза 
хватит на ужин 
вырезан месяц 
выхожу из перехода 
черные птицы 
роняет снег за шиворот 
на табуретке напротив 
вдоль трассы молодые клены 
считаю седые волоски 
учу 
весёлые глаза 
хлеб-соль в полоске 
мама и дочка плачут, 
рассматриваю цветы 
чуть великовата 
зазвучит: пахлава, чурчхела  
у самого большого вольера 
мяукает через порог 
наряжается сосна 
тянется к местному храму 
быстрее всех забрался 
мои зубы 
друг друга 
ворошу 
еще не тронут 
слетятся птицы к тебе 
перечитал 
слоняется по набережной 
и затерялся 
клацнул зубами пес 
высыпали веснушки 
и дней калейдоскоп 
встретит ли меня 
никто и не знает 
скулим 
зеркало на стене 
у слуховой шахты 
Пряный запах глубокий 
что шептали под одеялом. 
Реалистичные богатые цвета 
А я уже представляю 
Порезал палец сетью из лесы 
Хоровод прошлогодних вишен 
боль моя... 
плетёт босоножка 
лишь труба дымовая 
учащает стук сердца 
обметает порог 
уронила солонку 
восходящего солнца 
продолжение жизни 
вкус далёкого детства 
беспокойной соседкой 
алым цветом пробился 
хрипло поёт патефон 
башмачок потеряла 
за москитною сеткой 
снежинка – младшая группа  
Распахнута форточка, 
пол-избушки чернеет. 
голос песню выводит: 
Когда в небе полная Луна 
от кошки  
на берегу  
 писнула  на столб  
в мыльнице  
 потерявшая голову   
все больше лысин  
над горячей глазуньей  
в коричневых пятнах 
огонек  
ничего не осталось зиме  
медового цвета 
полиэтиленовый пакет  
отражение лампы 
осыпались 
острые ключицы 
загорелые ноги 
на руке убитого немца 
не задерживается ветер 
тесно 
палкой веду 
сегодня лепестков 
соседи по палате 
собирают и они 
всё раньше и раньше 
стучат о соседский забор 
как бродяжничали с Басё - 
добавлю в чайник щепотку 
с решёток беседки на Мысе Любви 
тридцать лет и три года 
кусты стволы листва туман 
сидел бы себе смотрел 
шмыгнула с утра под ногами - 
бессмертия 
ниоткуда возьмись 
гостья моя протирает с утра 
разросся хрен на огороде -  
самое доступное 
пыльной дороги около, 
как многоточием... 
перья облаков, 
шуршание стрекоз. 
Целые поляны 
елки по горам разбежались. 
жизнь 
солнцем в ночи 
составляю компанию 
пустота есть форма 
может и ты влюбился, 
на шестой 
мы крови одной" 
в разные стороны 
делю будущее 
в открытую форточку 
будильником 
в воротах 
полная лунка 
между бумаг и медалей 
который когда-то был 
упала звезда 
улочками Сан Джиминьяно 
трудная зима 
рисует малыш мелом на стене 
запел по зову души... 
что может быть прекрасней 
там, за оконной решёткой 
никак не начнется 
почти не колются 
услала меня за лекарством 
светлые глаза у щенка 
как были так и есть 
и вдруг разлился соловей 
качает коляску под тополем 
доска и два кирпича 
у цветущей вишни 
уютный город 
кроме луны 
вежливо качнулся в сторону 
подставляет солнцу живот 
как ни вглядывайся 
не больно колются 
глаза разбегаются – 
длительно наблюдает ворона 
усердно поливает мальчик 
у входа в парк 
длиною 
так же горька 
остаётся лишь паиять 
остаётся лишь память 
кричащие руки 
между пальцев  
Я тоже живой 
Захотелось надеть купальник.  
Обжигает пальцы ручей.  
Пальцы на белых клавишах.  
Цапля, замершая на солнцепеке  
Длинный мундштук папироски  
Цветы, растущие по обе стороны окна  
Холодный дождь ранним утром  
Тонкий ломтик форели  
Далеко за рекой лают собаки  
падающая вода, нержавеющая сталь  
Солнечный свет сквозь легкую юбку  
Приподнялась и опустилась лодка  
Муха жужжит и жужжит  
Занимающаяся ловлей мух  
в мыслях о тебе 
не встретить тебе здесь 
ищет своё пугало 
заводят песню 
в соседской тыкве 
в объезд 
щекочут лодыжки 
щиплет струны паутин 
укрыта пледом ночи 
заполняются 
водомерка замерла 
в следах самолётов 
месяц ползёт от стены 
качает на волнах 
исхлёстано ветвями 
хлопает дверью 
в сплетении ветвей 
Осыпан лепестками красоты. 
Притворился спящим тигр- 
Когда выпадает обильная роса. 
На заснеженых ступеньках 
Скучают даже камни... 
Старые садовые грабли. 
Красных от восхода солнца, 
Ветер на волю рванул. 
Долгие-долгие годы. 
Ждут женщины  
Закостеневшую 
Последний зонт  
Обтекает  
Дорога  
Наши смайлики смотрят  
Плачущую девушку  
В твой день рождения 
По теням 
Аплодируют  
Крашу ногти  
Теплой варежкой  
В стакане на тумбочке -  
В такт джазу - 
Белые хризантемы в витрине 
соседская собака  
Малыш ,смеясь, цветок сорвал и 
Запутанные ноги 
Точная копия 
На асфальте- 
Осталось лежать на асфальте, 
Семь гномов-пьяниц 
Запястье моей руки 
Червяки под ногами 
Сколько здесь всего 
Съезд 
Ощущение что весь день 
Идет по дороге от станции 
Такие цветные сны 
Пожилой дачник 
пёрышки ангела 
по чугунному мосту 
на запотелом стекле 
на месте сарая 
белыми цветами 
коснулся паутины -  
белые одуванчики 
под цветами зонтика 
гонит листву по аллее 
бабочка присела -  
льдом лужи прижаты 
на месте дома 
в бездонное небо 
полнится апельсинами 
Новый год встречают 
стрекоза коснулась  
не сворачивая 
после салюта  
всего лишь вишня 
ударяют – ранят 
не повела 
в симметричные кучи  
спешащие люди 
вдруг  тишина 
всегда темно 
и – не полетела 
так хочется 
только забота 
ласточка не узнаёт 
маленький щенок 
с порога выглядывает  
прыгнула лягушка 
на двери синагоги 
поселилась 
твоим голосом 
башмак на берегу 
лишь в монастырских стенах 
Окурки гонит ветром 
 так никто и не пригласил 
блекнут последние звёзды... 
Сфинкс провожает взглядом 
А как же запах? 
в весеннее утро -  
таможенный досмотр и очередь 
таможенный досмотр и очередь 
Маршрутка резко тормозит,  
отвечаем им 
возле перевязочной... 
клюёт всех подряд... 
На пальцах лёгкой тенью 
До свежего варенья 
зеленый цвет 
её надо поддерживать - 
Рыбкою солнце плывёт 
Моя нога, что слева 
японская чашка на полке, 
новогодние деньги 
вот и вьются бабочки 
в тумане 
Березина. 
Дало побег. 
За морями мы ищем гранты. 
Одинаково любя 
Каждый опавший листик 
Грецкий орех  
Рано 
На столе 
спотыкаюсь о корни 
чуть подрагивает 
на обочине облетевшие 
в жёлтых иголках тропа 
старый заброшенный дом 
ворох опавшей листвы 
в белых лепестках весны  
дрожь сотрясает в тени 
капелька солнца стекла 
слышен в лесу перестук 
воют в бору на Луну 
ни одного воробья 
да вид на овраги 
сквозь  громогласный раскат 
полная будит Луна 
старый заброшенный дом 
 комар пищит над ухом 
долгая зимняя ночь 
бездетной женщины 
кто куда разлетелись 
любовь растворяется 
на ржавом верстаке 
светает 
поворачивается боком 
очередь любопытных, 
На самой верхушке. 
набросанных у подъезда. 
Кто-то вносит в дом 
спутала с телефоном 
толстый оставил след, 
прибой твоего дыхания 
 завтра  
вяжет в гирлянды бычков 
сжевали коровы 
беглые взгляды 
коллективный Гомер 
в детстве  иисуса 
одной на всех - 
одуванчики врезали в гору 
ладони вспоминают 
ден линден 
крыш нагнетает крещендо 
колокол в ударе 
первый встречный сегодня 
и дальше читать 
с апреля в саду 
между собою сходство 
на струне гитары 
Только и осталось рыжего – 
Стала ледяной слеза 
Не брошу в нее монету, 
крещусь на всякий случай 
в тарелках антенн 
Обнюхивают усатые 
Ещё бабушкиной рукой 
Дождь искусно рисует 
И слепому, и зрячему. 
Обласканная солнцем. 
Улетают вдаль. 
Сладко в объятиях ветра. 
Лишь открытые тайны. 
Скачет по гребешкам волн. 
Дождь омывает душу. 
Каждый солнечный луч. 
Пробую на вкус небо. 
Белой пеной по синей глади. 
Нежно лепестки вишни. 
Жизни соком полны. 
Первая зелень, первая ласточка... 
скорый развод  
на просторах лета 
колоброд дыхания 
Догоняет в парадном 
не успела оглянуться 
с первым морозцем уходит 
с первым морозом уходит 
перекрестился еще раз 
один из них 
книги на полке 
дедушка надевает вишни 
сонет для кассирши 
нет места 
отскакивают капли 
без знаков и указателей 
фарфоровая кукла смотрит 
первого утра 
на разогреве 
как будто дрожит 
упала дождинка 
скучает без публики 
Попутчица в наушниках 
на камчатке 
возле кафе у дороги — 
такое же голубое 
охрана гоняет поэтов 
смотрим прогноз погоды 
в распахнутые окна 
что еще можно накрасить? 
куплю... 
живет камин 
удаляю засохшие 
Прилепился жёлтый лист 
Пролила ты чай 
На улицах пустынных- 
Деревьев длинные тени- 
Холодный  
Среди прошлогодних... 
как управлять мужчиной - 
узреть сквозь тени веток 
 усмотреть в Москве-реке 
попивая на окошке 
 в гранатовой чаше 
шафрановый малый 
крупинки в йогурте 
так давно ни к кому не тянулась 
на клавишах ноутбука 
византийские иконы 
знакомой дорожкой иду 
ведро с желтой краской 
цвета прошлогодней листвы 
не можем оторваться 
за разбитыми окнами 
остановились часы 
после ночи бессонной 
в опустевших кронах 
никуда не деться -  
тихо стучится в окно 
витают в облаках 
щемящая осень. 
крыльев холодная высь 
тихо бродит 
замедлил туманную высь. 
над обветшалой дверью 
не ладони 
в тюремном дворе  
сложила крылья. на часах 
муравьи облепили пакет 
остальное зачеркнуто 
за мокрым стеклом 
ребенок строит пирамидку  
на стоянке писк 
"да что ваш Монмартр 
стали наши поп-звезды! 
и снежная баба. знать бы еще 
на пороге отпечаток 
девочка переносит червяков 
на обочине. взмах крыльев 
внезапное чувство утраты 
расстегнулась. пялит глаза 
по палым листья 
 было так вот по-детски— 
 Палестина 
тем быстрее летят...  
в кошачьих зрачках 
покачивает ветер 
на чашах весов 
чёрный кофе 
о своём мурлычут 
прощаюсь 
степь без края 
синим карандашом 
смотрит в небо 
в забытой книге 
машут дворники 
ищет мышиный след 
вместе с дождём 
по два снежка 
смотрит вслед журавлям 
на первые цветы 
два дождя 
в разные стороны 
готовится к путешествию 
овчарки в намордниках 
мой кактус 
Кот у меня на коленях 
Сладкая газировка. 
Срывают поцелуй 
Твоя ладонь заставляет 
Сорняком разрастается 
просыпает соловей 
За баком с серенадой 
льют смоляные ветки 
Восторженная дочка 
На закатное солнце 
Млечный путь не достаёт 
Боюсь пошевелиться 
чёрные ветки хурмы 
Таращусь на него кричу 
Кипячу молоко 
замирает лай собак 
Вернулись мои ноги 
трилистники на песке 
птенцы горлицы живут 
ключи -- в почтовый ящик 
Следы птичьей дискотеки. 
притормози водитель 
помнишь ли ледяное 
прядут из пакли снега 
свежая помада губ 
молочные лапочки 
У подножия колонн. 
деревенская свадьба 
светятся окна школы 
мать накануне спешит 
сугробы скалят в улыбке 
скребётся ведро 
ягод ведро 
пейзаж на картине 
Как там будет в далекой стране? 
Обещают большую Луну в новостях 
 Сквозь наушники слышно гром.  
На прощанье печально потерла стекло 
балтийский камешек 
будто мира не стало... 
возле дороги сидит -  
 стряхиваю с обуви 
строю мост 
в полнолуние 
расхваливает узбек 
украшаю для себя 
обрывается на третьей строке 
 отбивает стопу 
 на краю обрыва 
 склонился над доской 
журавлиный клин 
иду на чашку чая 
за околицей  
 срывает ветер 
пью чай вприглядку 
толком не начиналась... 
спешат по лужам под зонтом 
зову звонким кряканьем  
прижались друг к другу 
у киоска спрятался 
в тёмном углу 
последним закрывает ларек 
первой хватаю со стола 
дотянулась тень деревца 
как просто было 
одиночество длиною в снегопад 
состарилось небо 
песенкой убаюкиваю месяц 
окрыленный корабликами 
ветер без устали 
расстаемся 
так легко и неслышно 
придерживаю тебя 
как холодно быть 
выцветают до белого снега 
слетев с черной ветки 
по ту сторону облаков 
еле слышен 
наконец-то высохли 
между лужей и лужей 
трассами снега исчерчен 
на треть затоплено 
снова на темной стороне 
целлофановый христос 
бесполезные попытки 
пятнадцатое отжимание 
падшими ангелами 
закрывают зонтами 
настойчиво звонит телефон 
по ту сторону снегопада 
из-под развалин 
в снегу 
стекает  с крыши 
обломился под тяжестью росы  
за миг пролетает  
рассыпался снег на снежинки 
по небу 
с собой взял письма 
в вымытых окнах веранды 
в нетопленном храме 
монетка кружится 
Накрыт на столе 
зеленые деревья— 
и я вот сейчас тоже— 
ребёнок лижет 
тычется в руку 
Как время летит. 
облака или горы 
в каплях дождях весенних 
как прекрасна 
рук положение 
после интерпретации 
первая вспышка молнии 
Пробивает дорогу  
Упрямый огонь ожидает 
Сквозь дым пробивается 
буду ли так любоваться 
раскатывает 
Сыплется пепел зеленый. 
Жизнь – миг паденья во времени. 
На фоне синего неба – 
Всколыхнул 
Снял отпечатки пальцев  
Теперь ты на равных 
появились осмысленные выражения. 
Лампы фонарей – 
пробует голос 
в окружении камней 
сквозя улыбкой ветра, 
вокзал, поезда... 
на юг улетело... 
словно лунные блики. 
висит снежинка. 
закутана в каплю дождя. 
расскажет ветер, гуляя 
у каждой линии 
Здесь в каждое яблоко 
тысячи одиноких 
тихо-тихо, на одеяло 
лепят гнездо поцелуя 
паутина. Наловила много 
были мои так полны как 
цветы на террасе, 
полно сердце, тоскует... 
 Опять лисичка 
все деньги с карточки 
приходит на ум 
подчёркиваю необходимое 
выхожу гулять с собакой 
прячется солнце 
из ее наушников 
наливаю в хрустальную вазу  
с длинными облаками 
до чего же к месту 
сквозь бабушкины бусы 
блестит серебрянный браслет 
расправлены крылья 
курсанты маршируют  
неисправимый романтик - 
на весь дом 
Из ладони в ладонь 
Обжигает губы 
Замерла надолго 
Вместо слов 
В синем небе 
Под ней в обнимку 
Вместо слов  
Привязав к себе 
спиной тебе прикрываю волну 
и ветер 
остро отточенный нож 
на прибитых ростках 
Вслед майскому жуку 
над перепелиной кладкой 
Треплет ветром паутину 
сквозь зелень озимых 
зовешь щеки касаясь 
теплой улыбкой дышит 
сливы последний цветок 
островом стал теперь 
тянется навстречу 
зашевелился на солнце 
старый клоун листает 
плащ распахнул на ходу 
что нас разлучает 
но исчез 
тихо-тихо роняет 
загляделись друг в друга 
долго за лодкой смотрю 
столько колкостей 
белая вязь на стекле - 
голая ветка дрожит 
чёрный виниловый диск 
нужно скорей записать 
вздрогнул испуганно лист 
шлёпает мальчик босой 
с треском проснулся камин 
голову свесил свою 
не согревают меня 
мальчик в матроске 
в брюшке комара 
беременная женщина 
куда-то выше 
и нет ей коца 
медленно тянется вверх 
спелые черешни  
и сегодня пусто - 
у киоска спрятался 
на бесплодном инжире 
загорают на солнце  
Троллейбус увез 
Поселились в деревьях 
Были только у собаки 
Забыть я не могу 
соперничает 
Осенние листья 
Живые цветы 
Нахохлились 
Завораживает 
На бледном лице 
Греет душу 
В моем сне искры 
По больничному коридору 
Убаюкал путника 
То же платье в горошек 
Помнят навеки твой образ - 
облако свило гнездо 
гоняет обрывки газеты 
 на смартфоне  
погасли верхушки деревьев 
нежно коснулась бабочка 
Ладонь протягиваю  каплям- 
заливается соловьём - 
слишком просто? 
слишком просто? 
и счастье гнёт к земле - 
 зовёт в плавание - 
мелькнула тень большой птицы 
муж покупал кимоно – 
смотрю на ее колени… 
Ветер треплет прохладой 
Стою , не шелохнувшись, 
О непроявленном 
настойчиво твердит свою песню 
голубка сидит... одна 
вижу Басё 
где-то в лесу ухнула сова 
восторженный сон 
маленькая и звонкая... 
утром проснулся в тревоге: 
Душа забита, как кол. 
Под песни о прошедшем 
Торгую, чем попало. 
Повисли паутинки 
Шумит горластый примус 
Посеял добро. 
Разыгрались радуги. 
первые капли дождя 
в колыбели кашпо 
наконец-то я знаю 
 после новогодней ночи  
 мы им печной дым  
только 
на память о вёслах 
на стене 
заряжена пушка  
на рассвете  
вместо соловья 
что бы ты ни сказала, 
как нежно ты звенишь 
запах свежего хлеба  
снова стали слышны 
малышу с куличом 
на снежной крыше 
вечно мне дают  
  опять пригодился  
наконец я вижу 
закатилось солнце 
через всю песочницу 
птичьи следы 
пальцы в кармане примеряют 
почти незаметны 
моим почерком 
от воды из колодца 
раз за разом 
подставляет голубь 
плетутся у колодца 
чистит дорожку сосед 
прячу под волосы 
на животе и коленках 
любуюсь движением губ 
по стволу старой вишни 
обжигает руки 
долго обсасываю 
чувствую дрожь 
заглядывает в лицо 
волны света бегут 
собака метит 
поливальная машина 
с моей руки на дочкину 
длинноногие тени 
дворник с воздушной пушкой 
так чётко поделен 
всё пролетает мимо 
Жаль 
Чужие края 
Горы 
ни разу не видел 
лыжи терпят 
          тысячи длинных гудков 
в одной остановке жмутся 
залетела муха 
        дочь лепит будду  
видать погожий денёк 
 прижимаешься в тишине 
первый поцелуй  
слегка фальшивят медные... 
 десять дней одиночества 
 десять дней одиночества 
 и я...  
на соседней могиле   
на её спине  
 каждый уходит  
о эта предательская   
 хочется слушать 
  Ещё на миг задержитесь…  
 от могилы к могиле  
 мальчик на один раз 
в детстве я больше любил  
 в детстве я больше любил  
 когда отыщу свой дом...  
с женской стороны 
Это так просто 
Треск шишки под ногой 
на дно реки легли 
на ночной дождь пробуют 
только на ощупь и различишь 
прямо с комом садовой земли 
уходят в сторону от дороги 
в порванный ботинок 
захватывает и сумерки 
и мальчик, и приходящий папа 
в цвету - какое-то озарение 
медуницы - длинный 
талдычит бабка-попутчица 
обуревает морем  
делит надвое тропинку  
острые буквы афиши  
крылья оригами дрожат 
привиделось на миг - 
беспечно листаю 
на зернистом фото глажу 
вещмешки новобранцев 
дед что-то бормочет  
она тащит мужа мимо 
пытаюсь удержать 
в наушниках-капельках 
котята кувыркаются 
мазнуть бы между строк 
продавщица поправляет 
двор наполняется эхом 
всего лишь солнце 
в ожиданьи Рождества 
остаюсь 
ночь приближает 
и горечь слез 
деревья волнуются 
а лет через двадцать надо давать 
мурлычет кошка 
утробный дух нисходящих трав 
средь бетонных свай стройки – 
крылья волочат по земле 
деревья вдоль шоссе – 
ветер верхушек берез 
все грани бытия 
двугорбая 
набивается в туфли 
в глазах у старушки 
крестик самолёта 
ярко блестит монетка 
сонно шепчут 
и что вы забыли, тётя, 
под оценивающим взглядом - 
дворник весь день бормочет 
не слышно дождя 
прилипает к газете 
подбирает малыш 
Растаял ворон... 
Не улетает, не садиться 
в зимнем небе 
ты была со мной в разных  
последний, предпоследний  
в который раз кукла 
на ее руке браслет  
на его коре 
люди вдруг 
в руке у старика 
ее пальто 
как обжигает 
в шляпе нищего 
трех кружек пива хватает 
реки машин. Только к ночи 
Это придумали люди, 
озирается щегол - 
из-под колёс выпрыгивает 
собирает дворник 
полные бухты 
миндаль 
Вишня поет на бис 
Глотаю слезы 
чем старее тем лучше 
шутит с кардиналами 
всегда побеждают 
скачет смешком по крышам 
чем поджаренным быть 
Когда за окном весна... 
Птицы запели, 
На сакуру смотреть- 
Гуляю по выпавшему снегу, 
Помаленьку их разносит ветер. 
Наступает новый день- 
А слеза-по щеке. 
Вокруг цветёт весна и счастье. 
слезы без всякой причины… 
морской пеной прильнуло 
вокруг следа в проталине 
пока другой подберется... 
тысяча подробностей 
из пассажиров на остановке 
серое утро 
у переулка 
прождал в скайпе не вышла... 
твоё, моё мороженое 
у фонтана 
над головой. 
за край ветки тополя! 
Дрожат цветы 
радостно воскликнул: 
стряхивают оставшийся снег 
улетай с болота! 
мирно делят ее в саду 
как трудно разомкнуть 
щебечет стайка 
течёт со скоростью 
до краёв наполнен солнцем 
облачком 
С мусорными баками в ряд 
в синеве одиноко. 
лягушки дружно глушат 
а поцелуй 
в жаркие края, 
вышита серебрянной нитью 
расцветают в ботаническом саду 
бочком вдоль стены 
вся улица 
выметаю из-под кресла 
проститутки на углу 
чужие духи от твоей рубашки 
они оба в новой одежде 
духи 
льну к окну 
входит турист 
вместе отдыхаем 
продирает до костей 
всё быстрей 
лишь золотой кулон сияет 
и откуда только с ним 
а дом друга 
с веток на балкон 
лишь парящие птицы 
несу запах клейких листочков 
несётся по-над рекой 
то лает, то воет вдали 
от станции до старого дома 
там есть и о нас с тобой 
по пыльному стеклу… 
когда завывает ветер 
согреет ли ветер северный? 
ноги сами бегут 
служка проверяет 
сзади 
у каждого своя 
девушка меняет очки 
отразился от волейбольной площадки 
дергают лапками 
замолкают 
студеный ветер 
на одной пуговице 
на вернисаж отправляется 
смотрит девочка в окно 
возвращается в дождь 
черно-белый мир 
старушки на лавочки 
элегантная дама и пара дворняг 
как-то вдруг опустела 
все мелодии - любимые 
переходит в снег 
ветреный день 
опять там же 
лежачий полицейский 
сосед не вернулся 
в уснувшем городе 
роняет лепестки... 
До первого ветра на ветках 
Веером хвост распустил 
На заснеженной улочке 
Скоро сольются друг с другом   
Ветер сдувает капли  
В волнах зеленой травы  
В черную бухту стекают 
Стопка детской одежды 
Бьётся в ритме шагов 
Не разглядеть удачу. 
Новой весны бодрящий 
Как замковые башни 
всё тот же город хранит 
гора над морем травы. 
аромат бессонницы 
закончу достойно 
монетку, ...историю 
а жили ж раньше  
со стриженых деревьев 
снова недописан пейзаж... 
у цветущего жасмина  
завтракают у подъезда 
по вечерам зябну 
у тётки со шваброй 
на цистерне с нефтью 
прогибает пространство 
давно не бывала прогулочной 
за доминошным столом 
бесконечно дробится 
два портфеля и узкий бордюр 
принимаю 
между землёй и небом 
ворошу 
простукивает дятел 
сквозь высокое солнце 
исчезнув белой пылью, 
явственно запах 
и лишь следы от тел 
журча, побежала жизнь- 
распускаю 
и скворец всё тот же 
на пустых витринах  
отблескивает свет луны 
иной возникает мир 
серьёзен, стремителен 
как давно я не видел тебя 
вприпрыжку по лужам 
сиренево-липовый 
мир обнимает тебя 
а твоему имени сладко на языке... 
волшебный мир влёк к себе... 
пальцы на морозе 
книгу жизни и память, 
танец орла и решки 
новый язык 
и над ним 
пахнет яблоками 
человек хочет громче 
о прошедшем дне - 
звезда за звездой 
недавно посаженные липы   
нахожу слова - 
перелетных птиц - 
тенью легла на порог 
в разноцветном лесу 
не помещается снег 
по кругу 
перемешав облака 
из бабушкиных подушек 
с прошлым расстаться легко - 
запах золотой пшеницы 
не вписываюсь 
липовые капли 
залетает бражник 
в коме спутанной лески 
в спутанной леске 
только тени  надева́ ют   
белой медведицей у порога 
на солнечной кровати 
на подворье 
на тропинке к реке 
стрекоза медленно 
сухой плющ всё ещё 
всегда знал 
тишина на пути 
в старом дневнике 
мысли цепляются 
чайка старается 
стоит ли торопиться, 
подмигнул мне или не мне 
ближний свет, дальний свет? 
маячками вдоль трассы 
на каждой странице 
вы меня не теряйте 
долго ли ему таять? 
допустима вероятность 
а дверь не заперта 
горчит сладость яблока 
облака считает -  
на пейзаж с маками  
сломанным крылом   
бомжа поднял 
при свете звед и ламп 
в пятнах света и тени 
сточная канава посреди дороги 
открытое окно  
Всплыло в садовой бадье. 
и я иду по ней, 
пыльные воробьи 
Тянутся с севера 
в полный канон 
летит летит 
меня занесло 
все плачет и плачет кот 
в тумане 
несу Набокова 
черные кресты 
в пении своем, 
опять все начинаю 
пешеходный переход глотает 
На свежескошенной траве 
сколько мне?.. 
под Аничковым мостом 
эхо твоих шагов 
приду к тебе жить 
пляжные зонтики 
в узких улочках 
за лесом спряталась туча 
наконец-то ветер! 
наши рубашки 
лишь длинные серые годы 
смска "дождись" 
музыка 
опять промолчали о главном 
Разбирают монахи 
Пора продавать, да жаль 
Показался. 
Вот здесь и жили 
зонтики в летнем кафе 
собирать камни 
заносит снегом 
снова вспоминаю 
ветка рябины 
первая хурма 
стрелка солнечных часов 
причудливо изогулась 
седьмой сугроб 
стакан кефира 
Разбавлю летним дождём 
луч солнца в окно 
первые побеги 
от вокзала иду домой 
рассказываешь 
на первоклашек 
кондуктор часами 
на запотевшем окне 
по улице кубарем 
    из открытого окна 
у каждого бойца 
оживает зимой 
тает 
зубная щетка одна 
спешит к маме 
сосед не приехал 
слипаются 
всё 
в лесу 
мокрой кистью 
присели на дорожку 
вплетена палатка 
жду тебя с чаем 
мужичок в трусах 
крадется по одеялу 
пёс на привязи 
на оттаявшей грядке 
соседский петух 
в разделе фантастики 
висит на проводе 
как ясно песня  
уже выполняет внук... 
 бездомный пёс покачивается, 
лось пересекает 
возвращается домой 
трудно удержаться 
поднимается выше и выше 
в коробе под пирожками 
 бездомный пёс качается  
совсем пропала из виду 
картинки эпохи детей 
спит уставшая за день 
на полке шеренги 
за тремя мушкетерами 
смотрю на мир фасеточно 
торопливо по лужам -  
грызть травинку и 
засмеялся и что-то пропел 
по бескрайнему снегу 
тапки, шубы и хвосты 
В потугах перемен 
В орденах из алмазных росинок. 
Пана Квинто и Датчанина 
Есть смысл жизни. 
Но выбрать нечего. 
Костёр догорел. 
Крошечный массив из порока и смерти, 
Приходит новая глупость 
Деревья стоят в пустоте. 
Зима. Мы играем в снежки. Весна. И мы снова играем с любовью 
Душа меняется,как время года. 
До утра продержалась 
Когда наступает ночь, 
Чувства, эмоции, переживания... 
Не могу уснуть до утра... 
Быстрая,юглубокая, 
Череда разных звуков, 
Кто беды, испугавшись, 
На небо долго смотрю, 
С вечера и до утра. 
Стройной и яркой-весной, 
Природа и человек- 
Лучистые фонари  
Потому что бессмертны 
медведева 
Дождутся ли меня 
блестит и звенит непрестанно, 
стоит согнувшись  
улетают на юг 
только не это старое кресло 
обернулась старухой 
всё рассказали 
не о чем помолчать 
кассир предлагает 
рыбья голова 
висит на гвозде 
зимний рассвет 
почему бы и нет -  
в запотевшем окне 
рядом с монументом 
со скоростью света 
к созвездию рыб 
кормлю глупых голубей 
мечется газетный лист 
запах свежей побелки 
Адмиралтейская игла 
В глубине лесной чащи 
песок, осколки гальки, -  
нет и сегодня и завтра, 
узнал одноклассника. 
не оторваться 
поправляю летящий 
прозрачный и тонкий 
светом пронизан каждый 
бродяжка в куртке 
птицы в такт 
Как тщательно девушка 
тест на беременность 
капает кран 
сливу пытаюсь сорвать. 
изумрудные чаинки 
на повестке дня 
лепестки летят вниз...  
 
Люблю! Тварю! Живу! 
Тают тени на земле 
Клонит траву на тень 
с внешней его стороны. 
почти не дающие тени — 
не умирает любовь — 
Сырость. Продрог до костей 
свили гнездо воробьи. 
В ней совместили края 
когда в любимых глазах 
На золотой унитаз 
Зигзагом среди машин 
Плов, приправленный кровью,  
Был Ахиллес, обжорой.  
Притихла в углу 
Ступаю на лестничный марш 
ржавый почтовый ящик 
прощай, любимый 
не видно машины –  
не прекращается 
резные ставни 
колючая проволока 
в школьные годы сажал 
Почему же снежному савану, 
Ковыль. 
шпарит в холодном такси. 
солнечный луч пробился. 
пролитое молоко. 
Дети нашли в траве 
что у меня в кулачке? 
на египетском пляже. 
синий от тату турист. 
на мох могильной плиты. 
время повисло на ветке 
опять рыбаки - точки,  
пахнул     
пригрело 
 рисую узоры - 
влюбленные там 
он тает, 
торжественно несу 
пустые бутылки 
иду на улицу 
смотрю на обои - 
блестят еще где-то 
река мне виднеется. 
Мой маленький хомячок 
и отшумели в душе 
густой туман 
отражение в пыльном стекле 
Жду восхода полной Луны 
медленно снимает лес, 
затоптана другими - 
жадно ест зерна-звезды  
смиренно несет воды  
зацепилась за башню -  
нырнула звезда в реку,  
прячут горы в морщинах  
увядшими листьями 
значит — всегда далеко. 
набросив белую шаль,  
её любовь как вода. 
носить на себе суда - 
гибкость и хлёсткость лозы. 
её любовью горят. 
молча смотрят звёзды.   
кланяются солнцу. 
высохшая лужа ждёт 
другом дереве птица 
тянется дерево ввысь, 
под снегом     
  накрыла асфальт 
 упал на крышу     
хочу быть бабочкой  
 стекает по стеблю     
горчит в салате пятая 
у него даже жёлуди через «о» 
розовые облака… что-то там на латыни 
ещё никто не жаловался 
я зажмурюсь и лопну… 
в женском коллективе… 
она что-то несёт про предел 
даже злодеи слегка 
кто-то верит в существование мамонтов 
пахнет лосьоном из бабушкиного трюмо 
прохладная мякоть антоновки 
ни следа классики 
тигр появившись застыл, 
подобна Алену Бомбару… 
На всю неделю хватит 
и в тумане рассвета, 
Осторожно из-за леса 
Покачнулась ветка- 
Держа тебя за руку, 
В глазищах ребенка читаю:  
дворняга-приблуда. 
и мелочи горсть. 
всё чаще в комочках: 
пытаюсь улыбнуться 
зашёл и смотрю 
Мертвая 
под которым поцеловались - 
на миг сложился 
и не укрыться 
покачивают тюльпаны 
ищу в словаре киго 
стежок за стежком 
замоталась до бровей 
вести с полей 
делаем крюк 
обсуждают планы на вечер 
улеглись бродячие псы 
заварила невзначай 
на венском стуле 
перехожу 
навсегда замята 
блеснула медная скрепка 
Но так прозрачны  
А всего лишь - 
Выцвели у кошки глаза.... 
А всё кажется - 
Плед. Я забыл имена 
поправляю очки 
говоришь мне о любви, 
зонтик 
Жизнь - божественный дар. 
Но оно никуда не уходит, если не слышно, как ты храпишь. 
сакуры. В небе звезда. 
кувшинки в росе и мазутные радуги, 
холодные ветер 
Вечером три- 
манит дорога уйти. 
дыханьем обмануть лед. 
в безмолвии мысли ждут 
старый панцирь краба нашел 
в глазах у рыб 
не уходит в дом 
выстоит на пляже 
- девочка! ручку вот так! - 
птичьи следы 
вытянулся за лето 
хрустальные башмачки 
последний косяк 
по воспоминанию. 
когда же насытится 
на сковородке ночи  
привстали на цыпочки розы 
может, хоть просветление 
никогда не скисать! 
как-то так... 
 вздохи в избе... 
равнодушно гладит на ящик 
ищу 
взлетает  птица 
бродит 
переворачиваю 
рыбьей  приманкой 
даже  птицы 
с  раннего  утра 
считает  года 
от  заката  до  рассвета 
корабликами 
расчерчивают  окно 
считаю 
под зонтом две пары ног 
разыскивает сверстников 
женщина читает книгу 
обжимает тени 
откуда ты пришел 
ступить или не ступить 
да, и мы по-прежнему 
букет невесты 
выглядывает улитка из  
греется котёнок 
среди площади смешались 
свркает россыпь жемчуга 
облетают одуванчики 
с видом на «РИТУАЛЬН…» 
Что же ещё загадать? 
маму удерживает 
нежность 
сквозь рыбацкие сети 
Не маши ей вдогонку, 
до самых звёзд 
с дороги на траву 
кроме тени на полу 
шестой день весны 
на носу  
всего лишь отражение 
мечет в меня сюрекены 
впитывает капли 
разравнивают гравий 
ясности полной черту 
- «В саду у дяди Вани». 
идете, товарищи! 
как стоны заложников 
капли всех чисел дробней 
режешь хлеб выходит сыр 
познаваться в беде. 
чьих-то теней скользящих. 
под бочками горят 
в цветущий лён 
зажужжал шмель над 
у входа в бомбоубежище 
светлячок имитирует 
лишь умолкла кукушка 
растянулась на пляже 
под папкой с договорами 
свитер бывшего распускаю  
Распелёнываю конверт 
выпал первый снег 
облетают листки  
из стороны в сторону 
на муравьиной тропе 
в новом районе растут 
платформа 
облаками озеро 
подставляю 
машет палкой старик -  
на полусгнившем пне 
здесь был 
всё дальше яблоня 
подошла и устроилась рядом 
скажу что на снимке 
какая разница 
что включён в череду 
из последних сил 
фон пришибеев 
если в ней только дело 
Сорвал лепестки кандыка 
Сегодня кажусь умницей 
Не знает она, что прекрасна, 
Причитания народа послышались... 
в дождливый вечер 
Теперь уже и не скажет 
любование сакурой... 
Только миг, 
в очертаньях бамбука... 
шепчутся и хихикают - 
потревожила улыбка... 
росами увенчаны... 
с пригорка прямо в закат... 
плачет золотая рыбка - 
небо всегда голубое... 
Спрячусь под зонтом... 
я увидел мальчика - 
но кругом одно и тоже - 
распахнуты настежь поля... 
в объятиях душистых... 
мчится в даль на закате... 
на капустном листе 
клинит с утра 
выхвачен фарами 
добавляю 
у девушки с веслом 
зацепился за подол 
запирает женщина 
тишина 
в кармане пальто 
в треснувшем горшке 
среди толпы затерялась 
их всех пожитков 
желтые лепестки 
один-одинёшенек 
разными нитками 
прохудилась крыша 
последние астры 
застряла стрелка 
первый в этом году дождик 
пробивается из скорлупы 
сердце одно на двоих 
над смешанной водой 
разжалован в швейцары 
в пыли 
уносит лепестки роз 
Закрыты – кругом снег. 
Взмах – игра фарфоровой 
Всё глупая ласточка 
Очистились глаза 
Очистились глаза 
В тишине гробовой 
На голую землю 
Шёл красный дождь. 
Куда спрячешься ты 
как не хватает вас 
как не хватает вас 
Одинокая старушка. 
Я золотою назвал. 
Кажется очень нудной?  – 
Прячу глаза от внучат. 
Все шепчутся: «Голубой!» 
Второй и третий – тоже. 
Чтобы родился рассвет. 
Осень богаче, чем Крез. 
Денег – только на «Фанту». 
Жухлая кожа лежит 
Где мое отражение? 
Реализовал себя 
Признанья всё нет и нет. 
Духи за двести евро. 
трусит старушка 
ржаной хлеб 
сквозь сердце 
на подлокотнике кресла 
а сколько было поколений 
солнцем обласканное 
взломан крышами 
не забывать поливать 
оставив радуги хвост 
и перестал торопиться 
я его оттолкнула 
Зеркало в почерневшей раме 
жена стала дольше молчать 
первое свидание… 
Треплет вывеску «сэйл» 
Фото старого города 
разгоняет туман 
Снова пытается плыть 
Немец-старик с собакой 
Запах мокрых листьев - 
мальчик вдавливает поглубже 
рушит снежную крепость 
против ветра 
попробуй пройди 
не торопится 
Не отстаёт и миндаль… 
Мои тревоки, ветер, 
Мои тревоги, ветер, 
Малыш на снежной горке, 
Малыш на снежной горке, 
Мне без них светлее, 
Едва глаза свои открыл, 
Как печально... 
Трое тройняшек топили друг дружку шутя, 
Прозвучали выстрелы 
По телефону. 
Она всё в реку норовит. 
из комнаты на кухню   
из комнаты на кухню 
Они умирают. 
Порнографические рассказики для малышей. 
для одиного сердца 
Невеста в гробу лежит. 
сердцу тепла 
Бредёт… 
кошка влезла мне в душу 
Идёт девчонка молодая. 
меньше наперстка 
была безногая? 
кошка жадно вдыхает запах весны 
на пустяки… 
у могилы ребёнка 
старая кукла 
после дождя 
между сосен 
на качелях - бабочка 
время делится 
разносчик держит пиццу 
некстати вращается 
чай любит тишину 
так некстати захотелось 
водоворот в чашке чая 
на кухне тишина 
в белёсом свете окна 
очерчивает тишину 
едва на свет показалась 
мерцают... 
пробиваются через шторы 
небо 
колеблется среди звёзд 
ещё гудит 
поймали калоши мои 
в перевернутом небе 
хлопок петарды 
провожает холода 
Ай-ай-ай, ой-ой-ой… 
Остаётся  кусочек пространства. 
И в сердце лёд растает. 
И в сердце лёд растает. 
Спать улёгся на кухне.  
столь же бессмысленно, 
Бьётся ровно 
Каждой клеточкой тела и платья. 
Теряя свежесь вянут  
Часто впустую уйдут - 
И в сердце лёд растает 
Нежно поют под смычком 
Бродят по веткам в ночи, 
Ландыш листочки раскрыл - 
Соком граната рассвет, 
Падают в зелень травы, 
Я открыта новому... 
Нам добавляет силы 
Восход запомнится мне 
Жду ночного неба я  
Остановив снегопад, 
Тонкая черта видна уж 
Вновь разливает закат 
Печаль в глазах застыла 
Одуванчики 
и самая снежная 
и к концу приближается 
в далеком лесу 
вниз от сосульки 
на лице человека 
по стопке отца 
перемещает влюбленный 
среди цветов на асфальте 
клен обнимает бродяжка 
шепчет о чем-то старушка 
словно в себе наблюдаю  
снег во дворе вперемешку 
ключи от чьей-то квартиры 
старушка в драном пальто 
дальше и дальше  
словом обмолвиться не с кем 
девочка держит над куклой 
жизнь провожают взглядом 
тянется удаляясь 
прыгает через ступеньки  
свесив ножки сидит 
совсем почернела 
краснеют в баньке 
по воздуху пальцами пишут - 
туристы на горной тропе, 
Ты сидишь с чашкой в руке. 
Крест на вершине горы: 
Глаз влечет от мрачных туч. 
Пришла, прошла она 
Что брались каждый вечер. 
Признанье бросил друзьям! 
Лишь безликая вечность. 
Снаружи, да и внутри - 
Вот сентябрьские плоды, 
С деревьев после дождя. 
У меня на коленях. 
Источать бы мне тот же 
Как парусник стремится к спокойным рекам, 
Серая птица пропела свою песню, 
Там, где ночной соловей не прекращает свои песни 
охотники - зорьку, 
умирает в земле. 
Но белыми тающими птицами. 
Вечер, крадущий грусть. 
Упала в ландышей букет. 
Поймает пуховую ночь. 
Запутается в желто-глухой траве 
Словно не знал раньше, 
О девичье колено 
Бесконечно полны жизни 
пахнут мокрой пылью 
Долетают с опозданием 
Как прежде, возле песочницы – 
Вытряхиваю с грустью 
на запасной полосе 
некогда молчали над  
по двору, которому 
ну и пройдоха же 
шеренга не по росту 
два соседа на лавочке 
вместе с яблоками 
июль 13-го 
проезжающий автобус 
под камушком на крыльце 
вот и все угощение 
розовеет влажный сруб 
шуршит тихонько ночью 
Даже луна 
строит сын из конфет 
стукнула синица в окно 
проживаю за ново 
в прореху крыши 
включив раскаты грома, 
сидит на игле 
зеленом одеяле 
Под грушней у обрыва 
Ищут Весну, обнажая Небо 
Как в лабиринтах чужих душ 
Сова улетела в ночь 
Не видно сквозь шторы 
 Чайка крикнула в пустоту, 
Цепляется за руки старушки 
Дает надежду на жизнь 
Май 
Бывает ведь и вдвоём. 
В луже отражается. 
Поэтому согрел своей верностью 
Лишь кофе согретую, 
Сохнут гораздо быстрей 
Эхом откликнулась долина: 
Не хотела, чтобы куропатки испугались  
Всю ночь мечтая о прохладе, 
Но звери и птицы улыбнулись в ответ -  
Не держат старые пальцы –  
Теперь надо будет догнать время 
по клавишам любви, 
Пролетарии срывают крест  
Голос падающих монет. 
Застыв у перрона, срывается вновь –  
Мёртвый суетный день. 
ссыпаю на газету  
спугнула со стены 
запах песка и травы 
дрогнул колокольчик 
в безмолвии зноя 
только мухи на стекле 
на клумбе с цветами 
кто-то кричит под окном 
у каждого дома сирень 
солнечный зайчик совком 
стрижи режут небо 
я и паук смотрим на мир  
светится в темной траве 
на ходу заглядевшись  
слышен тонкий писк птенцов 
гляди-ка, и он 
Свежим перегаром дразнит 
Ощупал лицо мне ветвями 
Большая Кассиопея 
Мой велосипед 
Смотрю на закат 
Машины во дворе 
Обещала и не пришла 
В прихожей в один ряд 
Доставка товаров на дом 
Костыли возле кровати. 
В торопях жгут письма и дневники. 
Научил  терпению и тишине,  
Я не знал, что это дорога так светла 
Прятаться в ветвях вишни: 
дымом ли от костра, 
Посмотришь вдруг в глаза луны 
Из лужи. Подитожив. 
такой, что сквозь запахи яблок 
Я отрешился от своего одиночества 
Трещины нетопленного зимой, 
Дождик вдруг прошел. Разочаровался. 
зыбкие клонит деревья к земле, 
И подитожить Начало. Костра. Каста. 
белой реки видно из окон... 
сердце упрячу своё – 
синее поле цветущего льна... 
Белый словно цветы подснежника 
дым от сырого костра 
Сделала британца добрее 
застывает навеки... 
К зиме засахарили 
Когда я раненого нес 
вянут от жары одуванчики... 
Правая рука в слезах, 
Шевроле впереди 
плавает в сыворотке 
Посудачим немного 
ещё долго смотрю вслед  
тебя рядом нет. - 
Но как безыскусно живу! 
Где только ты жива. 
Очередь 
и тут же ты придёшь 
Отчаянней тюремного шансона 
там, где играли волны –  
штопает горизонт 
смотрит ночную программу 
все столики заняты 
переходим 
ложится криво 
на гроздьях рябины 
расклёвывают сугроб 
выводит на стекле 
на чёрно-белой фотографии 
до самой излучины 
проваливаюсь 
мастерим кораблики 
бабка на тропе 
чем я занят? стараюсь 
Родители с бутылками  
Туман, как заступник неведомых мест,  
скоро твоя аневризма"... 
Я бы хотел видеть море красных цветов, 
Я рад, что наша любовь не спугнула его 
Как солнце для цветов 
Но повторю их еще 
Но этот горизонт дороже  
под  толстым одеялом 
 полосатый кот 
с воздушным змеем 
С моей головы  
где любовь набирает свой цвет... 
дождь размывает буквы. 
Бокалы пусты 
разбитое окно 
Ищи уединенья, 
Тогда 
Он  больше, 
Сами. 
Увы, великим, 
Что я есть только то, 
Что у Бога нет рук иных, 
Что у Бога нет рук иных, 
Благие знаки, 
на другом конце качелей 
что-то говорю отцу 
пора на работу 
тихо жужжат в улье  
снег на опавшие листья 
неслышно падают 
не даёт покоя 
Под окном моим 
В зеркальном асфальте 
Маленьких дворников 
Вниз по коленке спешит 
Кино в ушах играет 
Гром, вспышки, поток воды 
словно и не было 
ходит по пустому залу 
без остатка принимает 
все утро слушал 
в запертой часовенке 
выделяюсь из толпы  
все что осталось сказать 
вздрогнув остаются 
Пробудилась бабочка,  
Воскресным апрельским утром 
Синие подснежники. 
Ведьмой притворился 
Не верит контролёр. 
Разве можно привыкнуть? 
У порога счищаю. 
На паутине дрожит 
Сердце слезами омой. 
вместе с каплями воды 
Так мягко осушает слёзы 
чайки над пирсом кружат - 
Шалфея цвет манит... Дрожь. 
радугой в бокале 
закручивается по спирали 
ищет ловец жемчуга 
окрест вздохом болото 
Написал имя латиницей,- 
Я не цветок. Стою тут, так просто, 
то ль 
лишь сыночку на кашку3 
лишь сыночку на кашку 
по имени 
утонувшие 
что слышно 
мой листик... шепчет капля 
цвета расчесанной до варенья коленки. 
распустила власяницу лучей, 
дышится свободно и легко. 
разошелся во всю 
остановился на миг 
стучит по крыше навеса 
шепчешь во сне 
пока говорили 
не находит себе места 
ковер из листьев 
 по чуть-чуть 
по видимому 
тает снежинка 
он а не ты 
как видна в эту ночь 
пламени свечи 
двигатель успевает остыть 
на заводском дворе  
в изумрудном городе 
по пластиковой крышечке 
Что в бокале, что в небе - 
кто-то добавил свои 
скачет по тропинкам севера 
и чего не было 
 у паперти старый калека   
лупит по футбольному мячу 
в школьном оркестре 
цепочка следов 
Не за что ухватиться - 
Выбрал ты свой путь, 
Есть только мост в будущее, 
Каким идёт толпа, 
Не слиться в возглас Конфуция, 
Тогда твоя беда 
Все делает как мать научила, 
Чередой полоски. 
Да в поле славный воин. 
И веришь, 
Сломанная ветка 
агат и шляпка 
нежнее всех 
нежнее всех 
В чашу любви соберет. 
Словно вино – так опьяняет 
Славлю славянских богов 
В шелесте веток берез 
Чудо земное  навек 
Стройной фигуркой манит 
Нежный подарок весны  
Снегом легла седина 
Через запад на юг 
Капли дождя упадут 
Не будет чаевых, 
Сидят задумчиво на льду: 
разрастается облако 
 потухшие  
такую красоту  
 Квадратик шоколада  
 голубей на балконе 
 на стопке исчёрканных листков  
солнечный луч –  
 маленькие грудки  
понедельник 
Ты и дождь  
не верю... в оконном стекле –  
Оторвались по полной 
Под грибком забытое 
Не спеша домой иду  
Делю последний аспирин  
показывает язык 
в комнате ещё минуту 
даже с собою 
не сняв больничных бахил 
снес одуванчики и хрен 
играет Гершвин 
в луче света ниже-выше 
по классу фортепиано 
колышет солёный ветер 
Я соберу этот дождь - 
Новый загранпаспорт 
Скоро ударит гроза! 
Слабые звуки 
Смоет повсюду снега - 
Небо слюнявит 
Дождь в новогоднюю ночь… 
педиатрии - щекочит холодом  
поездкой в военкомат – прикидываюсь 
Я забываю 
не переметает обледенелые 
Сеет из тучи дождём - 
нервно прячется 
воздухе - короткая ночь перед 
Дед торопится 
Рассекает послушно 
Так алчно слизнул ливень... 
в серых красках 
не слышат соловья 
Напугана криком 
розы в вазе у вдовы  
В лето зовут тополя... 
Косят траву вдоль дорог: 
Каплями на языке... 
Ледяная хризантема. 
по тротуарным плиткам 
мельтешат под рампой 
продает малыш коробку 
жду. 
лягушонка нырок. 
шины по шоссе. 
непогода. 
чуть позже,чем он 
в торговых кварталах 
ложится на горку 
Доверчивы, как дети. 
бликует до последнего 
вот бы не перепутать 
внимательно читаю 
с прошлой олимпиады 
планктон по привычке 
напряженно смотрят в себя  
неснятыми фотографиями 
мигает в сумерках 
осенние мухи 
так отчетливы звуки 
один...два...три...будильника 
перебирает старых друзей 
В брод через все фонтаны 
плывет по всему вагону 
на вкус твои поцелуи 
Белоснежный оскал 
Радуга сейчас 
мыши хрустят пшеном 
поднимается сильная буря, 
всем нравятся ее цветы, 
красиво опадают листья 
развивается грива на ветру 
И на щеке асфальта 
Не всегда несут грозу. 
Все мечты сбываются... 
Ему невдомёк, что 
Пес на проталине. 
Снег весенний 
Рыбацкие песни. 
быть может это я 
Рыбацкие песни. 
Беззаботны лишь псы. 
решилась опять. 
слишком грубая материя  
это великан вздохнул 
я наткнулся на конкурс 
себя от ветра 
эта сосущая пустота 
грозы не боится - 
отстал от своих 
стоит до конца 
В апельсиновом небе  
Обменялись колкостями  
Успел подрасти и состариться  
из окна хрущёвки 
на снегу у порога 
выползает щенок  
дотянулась глициния  
Пересчитывает выручку 
На сопревшей веревке 
все живы-здоровы 
на лесной опушке 
заливается соловей 
не лезет в горло 
над кустом октябринок 
отражаются в реке 
прабабкина прялка 
на упаковке подарка 
под вешалкой коньки 
устланы полы сторожки 
на арбузном поле 
вперемежку на полках 
среди новостей с Украины 
наградой за ранний подъём 
непролазная грязь 
непролазная грязь 
все свои глаза 
Скользнуло мгновение 
Даже свежий ветер 
Блестящая лента вьётся 
зажгло зелёную звезду 
средние знанья усреднённой души 
на ветру кружится 
Соловей за окном. 
Пасет в моем сквере июнь. Слетает пух с их грив 
Свист северного ветра 
Пора в детство... 
В зале стало тихо 
крупные капли слёз 
Пришел по следам прошлых капель 
но теперь ее кудри 
незаметно вращается... 
Ветром обдула душу 
Обнадежил дорогу 
Птицей не станет она 
В рамке пустое место. 
Бессмертия дар 
В его неуверенном сердце. 
Светит, улыбаясь мне, 
овса озимые посевы 
крупнее пойманной рыбы 
по пустому ведру 
отражается в капле 
исчезают на асфальте 
 чайная церемония 
на оконном стекле 
небрежный росчерк     
   в глазах ворона   
   между параллелями 
   в заброшенном доме 
   на закате дня 
   скорее бы вечер   
   подкручивает усы 
   провожаю в плаванье   
  за околицей трели соловья   
  подписывает кирпичики   
  бредёт своей дорогой 
  плетёт старик 
она садится  
 можно и эдак сказать  
и не проходят 
и чуда  
белые скатерти 
с разных сторон 
Слышу вдали гремит гром 
Летит к зарослям камыша. 
Скользкие и гладкие в реке 
Реки горной 
Дерзкий вкус перца 
Птицы поют в вышине 
Словно всю жизнь мерила 
В поле одна 
Смотрю в окно, 
Разносятся в вечернем воздухе. 
На небе солнце светит 
Бегали шаловливые дети, 
земля была - отсутствовало небо. 
Долгое ожидание 
Средь ветвей на восток. 
с планетой наполовину. 
в Армянском нагорье есть. 
Я в нее за вторником приду. 
Словно две тонкие 
- Ты еще бы бабушку привел. 
Из черной тучи льет, 
Зал зааплодировал и умер. 
веди себя как подобает –  
Среди непогоды и ветра. 
мама тиха и спокойна 
то пропадают 
синица - куда уж ей 
за окном растаял 
девочка и кошка 
падением лепестков 
солнечный луч 
вдвоём – лишь оставленные  
от рюкзака соседа 
гадая, как же собрать 
после зимней спячки 
с тенью ивы плакучей 
наконец-то дождался 
подчиняется ветру 
зверобой на закате 
с облаками толкую 
на выцветшем платье 
На день рождения первая  
 На тротуаре горкой  
они целуются у ограды 
разрослась у забора 
нефтяные вышки в море, 
вновь встреча друзей, 
Сменившийся ветер доносит 
распалось надвое 
заснул в коляске сын 
Завела меня в вишневый сад. 
Она моя Отчизна 
долгий взгляд и усмешка 
 Величие и кротость дракона. 
опять... 
Лицо твое узнала 
На широкой тропинке - 
Ветер восточный жуёт - 
Поздно он спохватился 
Ветер восточный жуёт - 
За забытую дату 
Убийца дворецкий 
Благодать! Красотища!!! 
Книгу в подарок купила... 
Про аптеку внимая 
струи дождя-горечь моя  
Там смотрят фотографии 
Градом заплакал июнь... 
двадцать восемь слоев пыли. 
не срезать колосья ржи. 
Рассчитаюсь с долгами 
"Спокойной ночи!" - твердят. 
"Спокойной ночи!" - твердят. 
слепого дождя и лучи — 
Миллионы просмотров - 
моё лицо вдруг стало 
несу через весь город 
жду, когда женщина 
разделяет старый мост –  
на раздумья у калитки  
всем к лицу 
примеряют форму клиньев 
отводит старушка глаза 
у снега на губах 
в сухих объятиях паучка 
тук, тук, тук -  
играет в прятки с собой 
стекают в отражение чашки 
под откос - мимо храма 
на кончиках веточек 
вдруг стало ясно 
в темном доме напротив. 
Это не светофор, а салат 
свежи медведя следы. 
путает дочка все время 
вдруг дернула крыльями 
другие, не такие, как вчера, 
приютили обогрели 
сырая поляна 
кружит и кружит 
Смелый шаг. 
Запах моря. 
Неурожайный год. 
смерть учит жизни 
света надежды 
магия звука 
только безумец 
снов пробуждение 
учит природа 
нежность и влага 
рельсы - канаты 
тучи на бровях 
рвет силой воздух 
молочные зубки –  
бал пьяных вишен 
Белых цветов аромат 
Тайна ангела света 
по воде, как по небу 
Луну-поплавок. 
каждым листочком 
Нотка забвения есть   
кружит по небу 
По склону темнеет снег. 
Ниточка в ткани ковра 
знает приметы 
все дальше друг от друга 
на убранном сене 
перфузии непрерывный 
улетай с болота! 
к себе приглашаю Луну 
журавль охоту затеял. 
пчела прильнула 
журавль охоту затеял 
взошла к моей радости 
нарисовали усы 
кошка вбежала от дождя 
мирно делят ее в саду 
стряхивают оставшийся снег 
изморозь – траву 
в высокой траве 
Идет по дороге 
Точная копия 
Несколько капель 
Под пристальным взглядом 
Звезды,все равно 
Повсюду классикам 
Заметались капли ртути- 
В кармане осенний лист 
Охотится малыш- 
Как будто бы сознают 
тьмы святотатство 
буддисты… 
пронзают меня  
Ночь обронила на счастье, 
учит ребенка 
сто воробьёв 
Вьётся дороги ручей 
Чертополоха кусты. 
след от турбины. 
Скоро октябрь 
Считаю ступени 
за моим окном 
Не описать. 
Известен ответ 
И дизельных трасс 
Черно-белое утро, 
Что делать мне: раздать, чтоб руки обагрили, 
Сто метров  
на сто двадцать один и пять 
Ведут не лифты -  
Вековая проблема - 
Видно, русалки резвились. 
Хорошо погуляли -  
Ждет, когда утро настанет. 
Аленький, сорванный в полночь. 
Сплошной 
Одуванчик 
Очи пророков- 
Зудят распухшие уши 
По крыше сарая 
разбудил ветер утром. 
звонким смехом ребенок 
разглядывая светлячков. 
на руках своих 
из осколков 
в новых сапогах 
никто и не скажет 
укрыться в окопах 
 в пустой чаше фонтана 
опять заскрипела 
не уходит в дом 
капнуло на макушку 
деловито жужжит 
на клумбе свежие 
соловьиная трель 
молодая художница 
девочка-беженка обнимает 
мимолётность 
хохочет надо мной 
шевелит губами 
Тонет в люпиновом поле. 
С веток сорвавшись, в траву. 
Вечно идут. Посейдон 
Шок и стресс для любого -  
Капли дождя ожерельем 
Пуская бродягу в свой дом. 
Душа встрепенётся к ним -  
От банного жара и хлещет 
Запах не испарится - 
По городу, светом сияя. 
Хвостиком серым махнула. 
Капля в искре. 
Люди селёдками жмутся - 
Вспорхнула бабочка. 
Человек в капюшоне бредёт 
Сорвала одуванчик -  
Завораживая взор, 
Осыпятся надежды 
Друг на друга. 
В просветлённом небе 
Воскресая в цветах 
Утонули в небе звёзды? 
Бархатистая тайна 
Заигрался с дыханием ветра. 
Мечты и грёзы. 
поблескивает лужица 
на цветущем мандарине 
фарфоровый ангел 
клочья стерильной ваты 
у симпатичной коллеги 
на всю округу благоухает 
с каждым днём белее 
желтеет на перекрестке 
девственна - будто 
с ветки откликается 
на палочку от леденца 
сбились в стайку 
из-под снега протаяли  
семьсот" - торопливая запись 
пьют воробьи из лужи 
не спеша протирает отец 
теперь они стали лучше 
на Небо с земли 
вместе с рекой 
прилегла с чешечкой кофе 
запах золы и хлеба 
побеленный старательно 
смотрит сквозь меня 
спящий кот 
у входа в винную лавку 
Плачут вершины гор 
котенок в траве 
Скользит по густым ветвям. 
Тихо скребётся кошкой. 
В объективе павлин 
Пьёт росу 
К далёким звёздам, 
Вся в снегу. 
Мощность зашкаливает - 
Рассыпалось на траве. 
Под дождём 
Пёс ждёт хозяина 
Бескрайние просторы -  
Обрывки змея на дереве 
дождь по карнизу - тук, тук 
Замираешь от страха - 
Лишь устами младенца 
не касалась губ, но вдруг - 
Ласковое солнышко 
Оттуда тихо 
Красивейшая свадьба  
"Мы всегда рядом. 
от осеннего ветра 
под тяжестью звездного талька, 
Стоя в промерзшем балконе 
призывно розовеет 
не спешу выбрасывать 
Прячет руки за спиной 
Кафе на шесть мест 
навстречу листопаду 
Ходит кругами форель. 
Шары одуванчиков 
Над кроватью артистки 
Можно ли ухватить 
страница семнадцать 
При встрече не спрятала взгляд 
мечутся в темноте 
медлит с ответом 
так никто и не вернулся  
полная пепельница 
обратно к куколкам 
чай с сахаром 
шершавым поцелуем 
тяни-тяни свою соломинку 
под каждым деревом 
еще далеко 
ни черная, ни белая - 
рисуй опять свои каракули 
безвременье 
ее лишь шепот в тиши 
опираясь на клюки,  шуршат юбками, 
кирпичная мать, склонив голову, 
их поедают вживую  
опускается с неба. 
умывает ластиком лицо 
влажную лапу я держал на ладони. 
за тобой все равно придет 
не хочет тебя отпускать. 
вычесывают блох  
голая ветка болтается за окном. 
раскрывать колючие веки 
жемчужины слез 
В саду, 
возвышает и удаляется... 
Мы забываем войну. 
Опускаются руки. 
взлетает  птица 
поют 
в снег ягоды сеет 
пахнет 
лезут  из  кожи 
состязаются красками  
розы мальчик делает  
ПРИЧИНА ПОТОПА.  
ТРАВЫ НАПИТАЛИ. 
Помедлив немного, с ветки 
Сверчок в углу. 
в разных городах. 
облупливаю как креветку. 
подснежники спускаются 
в простоте душевной. 
навещаю сосны со звездами, 
разминают затекшие листья 
на подоконнике в детской 
букет диких ирисов 
переползает улитка 
уже и на дне пруда 
пересчитываю 
в глубине отражений  
выхожу из себя 
на кровавый закат - 
наполняет сумерки 
инвентарь в пакете 
скользит солнечный луч 
петляет по городу 
за тёмной тканью портьер 
не разминуться никак 
с карты звёздного неба  
нечистой силы 
заполняется снегом 
В мир пришел нагишом, стерла жизнь в порошок 
Жизнь украсила хной ломкий шелест волос 
Фрекен Бок и пустая квартира 
ищу розу 
сплит-система плачет 
колкая и недоступная 
и поле превратилось в дождь 
напеваю во весь голос 
То когда-нибудь ты её встретишь 
дерутся из-за мяса 
желтеющий лист 
туда где нет никого 
Поет птица.  
Мне одиноко.  
Все дождь.  
Время улетает 
И больше птицы 
крупные капли дождя 
половинка плитки 
и два потухших кратера вулкана 
веселый колокольчик 
танцует рабочий 
просто с тополя сорвался 
кроме детства, мармелада и вина 
верь молитвам  
год от года 
дождь стучит 
желток 
как долог путь 
опять я  
омоет завтра дождем 
на джазовом концерте 
утренний мотоциклист 
обросла историей 
слушу в трубке 
под прессом 
дежурный электрик 
опять свернул 
чуть дольше задержался взгляд 
ещё один побег 
и снова стала прежней 
ноги греет в тазу 
вернулась 
в гнезде над алтарем 
от фонаря к фонарю 
полон ветра 
в ресторане суши 
наволочки и пододеяльники 
отразился, прикоснулся 
лилово-синий 
блестит в глазах твоих 
бесконечных драм 
валятся дивано 
раскрасит небо нас с тобой 
так никогда и не узнает, 
то ли дождинка ползёт по щеке, 
гордой тревогой зависло в ночи.  
замерли птицы, гнезда телами прикрыв... 
Даже у мертвой  
…Черная кошка  
Потом сожалел, - кто мне дал право  
Она улыбалась смущенно.  
Редкие цепочки следов.  
вслед за медленными коровами бредут туманы… 
- А правда, что радуга – мост между нами и Богом? 
Хочется выплакать боль – не могу… 
Заверну в сто первую и подожгу! 
Которую ночь прячусь от одиночества  
Керамические глаза деда бабушки и отца: 
разрываешь кольцо  
исковеркал смущеньем при встречах с тобой 
Несется по улицам летний мальчишка - дождь...  
ресницы длиннее моей жизни… 
назад ни шагу… 
Вытесняя жизнь из сел. 
пластмассовая жизнь 
разошлись миром 
только снег  
путается в показаниях 
Залихорадило мышку 
на веранде  
в развилке старого тополя 
перехожу поле 
Скулит на кухне 
шмыгнула за угол 
черно-белое фото друзей 
вместо валерьянки 
тикает дождь за окном 
в сети дождя 
в скафандрах серебристых 
засыпаю 
вниз головой 
выстоит ли на пляже 
протирает сонные глаза 
как кот наплакал... 
из черно-белого 
кайт уступает место 
золотятся на солнце 
помирают от хохота 
летит себе и летит 
русский и армянский. 
чудится осень 
время бьет ключом 
ласкает берег 
навзничь нежится парочка 
целый день 
веет запах сырости 
друг к другу 
Написала ниже (в графе о себе) 
не бывает без склона 
учит меня побеждать: 
пьяные стрекозы 
Прошу, свой веер желтый. 
а поговорить не с кем 
гладить пальцами в ночи 
Любопытной Варваре: 
Ты больше, Ряба, не неси: 
не подозревая, ты 
Сами виноваты 
отозвалась муха 
к осенней картинке 
кресло качалки занято 
Жизнь быстротечна. 
счётчик Гейгера – 
во всю вспыхнула – 
прочерчивает кораблик 
хранят молчание 
поливальные машины 
где-то высоко прячется дятел 
а тут еще и дождь 
с запахом снега 
наполняется округлостью 
обгоняет на повороте 
сквозняк гоняет по кухне 
целая череда воспоминаний 
заглянула в подвальное окно 
вдоль стены бочком 
и цветы на окне 
в осенний сумрак вплывает 
темнота 
качнулся эквилибрист 
за морозным узором 
идёт коза рогатая – 
рисуют волны 
становится точкой 
когда остановится 
семь лепестков – неделя, 
и последний звонок. 
сшивают небо с землёю 
барабанит по снегу 
В аллее цветущих акаций 
 вдох- выдох – 
Пред глазами проносится  
 Мы все – 
с ночными строчками. 
Склонили порывы ветра 
усеянный ракушками. 
Разбудил телефонный звонок. 
Продажные девицы у дороги 
взойду деревом 
Равномерно стучат. 
Равномерно стучат. 
Беспокойство на сердце 
У него аромат моей родины 
У него аромат родины 
И в каждый листочек 
Пришла пора покидать гнездо. 
Солнце лучами последними 
В клубах дыма 
капустная бабочка 
беременная мышью 
вижу тени яблони 
Влетел бабочкой ветерок 
Тянется ветками на север. 
Покрылось голубое небо. 
на сникшем листе осоки 
под дождём стройнее 
закружил 
защёлкали 
без рекламы 
заходятся кашлем 
мошкара в свете фонарика 
смотрю на водоросли 
продавщица мороженого 
густо набравшей цвет 
догнал меня и умыл 
ирисы у забора 
улица с фонарями 
на спутниковых тарелках 
пью кипяток 
во тьме 
безумные наши мысли 
под боком домашняя такая 
что и делать с тобой 
в пустой голове 
чуткие пальцы слепого 
ловит случайный луч 
щедро делится сугроб 
на белизне сугроба 
оставляю на столике 
Полыхает вдали. 
Пробился тоненький цветок. 
тонкое время 
Нет в мире разгадки. 
близнецы в зеленой траве 
за размытой дорогой 
без обещаний сегодня 
У заросшей бурьяном могилы 
Миновала дорогу улитка 
Белый лось 
Но и он лишь тростинка 
нашептывает путнику. 
на голых ветках 
всегда спешат к берегу 
холодный ожог луны 
в каждой лужице 
трамплин для полёта 
сегодня приснилось мне 
я слышу поздним вечером 
солнце отражается 
радугу каждой  капле 
В кончиках пальцев живу, 
В кончиках пальцев живу, 
Разум и чувства людей. 
в руках - мне не стоило 
под деловое жужжанье 
щекочет нежно ноздри 
ругают родители матом 
ветер в сосновой чаще 
пригрелась на старом наличнике 
сидим на крыльце 
впитывает капли 
виляет между ног 
мелькнула в березняке 
окружили лужи 
никак не наступит утро 
над цветущей яблоней 
осматривает ворон 
на берегу с утра 
светится в углу 
уставились друг на друга 
тянутся друг к другу 
достает сосед из ранца 
парит на паутинке 
отскакивают капли 
в тапочки для посетителей 
рабочий 
а всё рисует рассвет 
растёт сосенка 
поровну 
прижимаясь к мужчине, -  
тень каштана 
опавшие листья 
Солнце в душе... 
пух одуванчика - 
легкое платье с коленей 
Только белый. 
Круги на глади пруда -  
Летом – капли,  
Дождя перестук… 
У небес огромный выбор. 
Так странно…/я весь промок,  
"Амэ" как каллиграф… 
Капли глаза застилают -  
А выше облаков –  
Словно стук в дверь –  
капли стучатся в стекла 
Дождь лепестков – так же и жизнь –  
В ней не может весь мир отразиться.  
Вдребезги небо. 
Я поделился с друзьями 
Я в отражении неба  
пустил глубоко корень 
завожу разговор 
расцвел во дворе 
зажигаю свечу 
запутался в проводах 
Старый военный 
рассматривает в журнале 
Вдруг на «Вы» обратился 
Пускаю под нож свою 
не даёт уснуть 
расстаётся с цветом 
сдувает пыль с пластинки 
скрипит лестницей и джазом 
в глазах 
пополам 
пора влюбиться 
считаю звёзды 
заливаются птицы. 
люминисцентным 
потягиваем время 
на твоё лицо... 
время менять 
украсилась звёздами... 
взошла первая звезда... 
Пара белых лебедей 
неприкаянная душа - 
оконные занавески. 
стелется - и кто! - вьюнок... 
болтается на плече 
деревья закованы в иней 
меж стеллажей библиотеки 
над тетрадью сына 
размером с монету, 
думы о страшном 
наловил социальной сетью 
в вазе ночуют  
у могильной ограды 
Чертополох у крыльца 
Вьюн и трава до крыльца 
Бабье лето поет 
Сменил свою дерзость 
Свела на нет 
Смыла с лица печали 
без края и горизонта 
сокол парящий.  
В глазах паука. 
упал на землю. 
Наверно, это звёзды, 
Наверно, это звёзды, 
Сама оплакала себя, 
Ждать вечера пришлось так долго, 
Ты говоришь, что это знак беды. 
Кто окликнет её: 
долгожданный почтальон - 
самые яркие звёзды - 
облака покидают... 
в разбомбленном доме 
жмутся друг к другу 
Отражает мокрый асфальт. 
И последний автобус  
Чёрно-белые фото. 
Предчувствий, шорохов –  
Отпечаток ботинка – 
Выгуливаю мысли. 
Дают открытый урок 
Освещает сквозь окно 
на мосту - Кони Клодта, 
 к твоему плечу 
Прыгают из лужи в лужу  
вычисляю скорость 
всё ж её пёс при встрече 
вместо разговора 
бельё на верёвке 
у мальчишки в телефоне 
вношу сбор за выдачу 
на том же месте раскрывается 
укрыт одеялом в клетку 
По щекам и по бедрам 
Дни бледны. 
деток крмила. 
созывает колокол. 
как врытый в землю столб. 
Всё позднее ложусь, 
в воде проснёшься. 
устремиться готовится в лето. 
швырнула я в четыре уголка... 
У причальных стенок порта - 
Хорошо видна вся из окна, 
размазали, как соус, по крыльцу: 
чтобы лето на верёвке 
и ливень на нас устремился по стокам. 
стало в доме пасмурно немножко, 
 На белом небе - на лист 
 Потемнела от воды. 
 Осень - не смерть, напротив - 
Все равно слышу шорох 
 Только созерцатели, 
 Отстают мои часы. 
 Думать начинаешь, и 
Заживающей раны 
Кто-то рисует небо… 
Солнце сквозь тучи. А небо – 
Птицы поют за окном. 
все в паутине 
паук дополз до угла 
Его условия 
...Проснулся, в Улан-Удэ -  
поднимаю из колодца  
комар остался в номере  
не ждёт моего согласья  
На миг приоткрыв мне, 
заброшенное село - 
меняют мои меридианы. 
Где-то вспомнит меня. 
покалывание звёзд 
пенятся шевелюры 
фиолетовая птица села 
новое гнездо слеплено  
новое гнездо слеплено  
Но потом тебя встретил 
Сыплются с неба 
Мечтаю всегда об одном 
На той же дороге 
начинается время 
каждую ночь обнимаю тебя 
Ноев ковчег 
Шлепает дождь из конфет 
Тихо скребётся кошкой. 
Рву, а соседние с ним 
На проводах тут и там. 
и не удержал в ладонях. 
Распахнешь всему миру объятья –  
а круги по воде 
Но слез не смогла удержать, 
со скоростью сто километров в час 
мой автомобиль 
на бумажном поле - 
в подземном гараже 
поднимается на Небо, 
 радужный, печальный, проливной,бывает синий, голубой 
а дождь бывает радужный,печальный , бывает проливной,  
Ночь отступает с поспешностью вора, 
Горько роняет звезды в траву, 
Шьет подвенечный наряд 
Ходит по дому скрипучая старость 
шелест листвы 
щебетания птиц 
Уже набухают тучи 
Дождь затопил затяжной. 
Журавль кружит одинокий. 
Обороняет пчела. 
Старенький телевизор. 
За ночь одну поседели. 
Чемодан у двери 
на пыльной полке стоит 
опять что-то колкое 
достаю складной стул 
два гастарбайтера 
опускается ниже 
всё на том же месте 
снова конечная 
в луже плавают 
пишу тише 
намело листвы 
море лизнуло ногу 
снова с белого листа 
промазал мимо подушки 
удары мяча 
из конфетных коробок 
выкурил ещё одну 
сморщенная головка 
Скоро оно уйдет,  
прохожу каждый день 
кроме летнего дождя 
всего ничего 
нетерпеливо жду 
ангелы перебирают 
пустая бутылка в луже 
Голубь курлычет в окне. 
Серый камень на миг 
Воспоминанья сладки, 
Зонты вспотели  
Уткнусь 
Комар 
Как сахар 
Снежные крошки... 
Птицы 
Льдинки в холодных каплях 
Кружится жёлтый лист 
Какие краски... 
Нежно ласкает кожу 
Под теплыми каплями 
Комп не включаю - противно 
Объявили остановку 
Построили бы кремль 
Как цены на билеты 
Гайдарнул копилки 
Яндарбили кашу 
Вдруг мягкость коснулась щеки - 
"Уже. У тебя в руке". 
Подумала: неужели мне? 
"Женщина, осторожнее!". 
сосны глядят свысока. 
часы перевели на час вперёд 
а вокруг - 
В одиночку не справиться 
Гадала на крыльях бабочки. 
отцовская 
с треском 
плененный ароматом 
лунный шар застрял 
от головастиков в воде 
у неподвижных ног 
малыш раскрыл зонтик 
бездомный бродяга 
в каньоне соловей  
горшок на голове снеговика 
кузнечик исчез 
играет 
сквозь москитную сетку 
прочитал на салфетке 
вдали идёт женщина 
бортами стукнулись 
пруд в форме глаза 
глотает мёрзлые ягоды 
кладбищенского сторожа 
падающими струями 
да я тоже тебя заметил 
ОТМЫЛИ ВСЮ ПЫЛЬ. 
недолив. 
потекли сосульки  
через ветреный дождь 
не приподнять теперь 
бездна болота бурчит 
дробью дождинки. дотла 
Ветер весенний унес 
Заледенели стихи 
девять колючих шипов 
первые капли дождя 
спорят о Боге 
дама с камелиями 
у парадного подъезда 
лакомство муравьям. 
на лугу 
отдёргивает руку 
вороньё клюёт 
на рейде 
на холмах 
в руках девочки 
тюльпан после дождя, 
смотрим друг другу в глаза 
Пока небу угодно 
Пока небу угодно 
на крыше автомобиля 
переходят облака 
уже и не пахнет 
переходят все границы 
за надписью "скидка" 
в зубцах расчёски 
этот небритый юноша! 
отражение тебя 
не дают уснуть 
уснула старушка 
между школой и кладбищем 
в темноте пробираюсь к тетради 
потянуло и друга домой 
к счастью 
штрих... 
В Париже танцуют  
звучит во мне словно блюз 
бомбит улицы 
обнимают закат  
гнедая кобыла 
в глазах жеребенка,  
всадники в погони 
шепот влюбленных    
почернели за ночь - 
долгие взгляды 
"Зачем, ты же старая?". 
Стойкие, ароматные. 
Ловили лучи заката. 
сыновья радость - здорова мать. 
Двери открываются. 
Весело  с солнечным зайчиком! 
весело  с солнечным зайчиком 
Небо и соль земли 
Мерно стучат по крышам, 
Время - быть и время - не быть, 
Время - быть и время - не быть, 
Можно суметь расставить… 
Где дождь ищет истину плача 
Встретившись с кошкой глазами… 
Забыл зонт… 
Экран телевизора пуст. 
Кошка разлила воду… 
Девушки в коротких платьях. 
Только даёт нам понять: 
Есть порождение: и 
В порыве цветка лепесток 
Но все люди питались  
Уходит во тьму озаренье 
Не видит ни света ни солнца 
Не стоит оплакивать спелые грозди 
и выдохнет 
во дворе аквариум 
скрипит суставами  
дрожат за мутным стеклом. 
Отдаёт тепло 
вместе стучим смс-ки 
ослепительный блеск 
пенится лужа пузырями 
утки в пруду 
у девочки в ладошке 
Я ответы ищу за окном 
хлопает глазами 
на пушистом снегу 
так незаметно тает  
в увертюре из наушников 
так медленно тает 
из одной лужи в другую 
перечеркнул весну  
крепче сплетаются лианы 
софоры  желтый дождь  
лицо в твоем запахе. 
Вновь нет покоя душе 
напомнили о снегопадах 
вдруг ветер принес 
мужчина с седой головой 
Очей не скроет за спиной жены 
Быстрей достигнут истины во мгле 
тем реже это чувство чаще 
Промокло все: одежда 
Ветер вытирает твои слезы. 
всё ярче играет луч 
Отражение уходящей матери. 
у зеркала в прихожей... 
Встречает 
борется с последним сном... 
Правое ребро болит – 
в дорожной пыли 
будет такое же Солнце 
Огромная тетрадь. 
Который год смеётся  
ОСТАВИТЬ СЛЕД НА ПЕСКЕ,  
Огромные васильки глаз 
Бабушку помню и  маму...     
гляжу как завороженный 
Самое время выплакаться 
завел разговор я но 
Стряхиваю с ресниц. 
Невыспавшаяся женщина 
Погасло лето! 
В мусорном баке темно 
Ни сорвать, 
сливается со Вселенной 
падает к ногам 
еще одна 
истекает смолой 
ловлю в ладонь 
развязаны шнурки 
отделение лапок от мух 
мои голые ноги 
из тумана в туман 
вдруг нахлынули 
люди из прошлого 
тряпичная кукла на комоде 
небо в луже 
отвечает шорохом листьев 
Ищет спокойное место 
Шрам на коленке вожатой. 
На заколоченных ставнях. 
Двери захлопнув, ушёл. 
Меньше, чем целая жизнь, 
И в нитях дождя 
Зашивают город 
Между сном и небом 
Птицы 
отпуска 
Холодная сталь в спине 
мутный солнца шар  
Чтобы раскрыться цветком 
От крика и вымолвки подноготной  
рядом в душном автобусе 
Ты закрыл свою дверь, 
Я обниму тебя тихо: 
В большой руке. 
Из дрожащих рук -  
В нечаянных слезах отражается 
Холодок по спине. 
два утюга выгладили 
отпечатки носов и ладошек 
Это не ты? – Нет, не я. 
скрипит, если заходишь, 
Грей и Ассоль все оказалось 
Надеть невозможно 
Стук капель по крыше 
Опасное блюдо. 
В руку капает дождь 
И тысячу лет назад… 
Аккомпанирует дождь. 
Теперь некому держать пустоту – 
Цветком на дереве. 
В слепящем свете. 
Я забываю выключить свет, 
Сквозь крестовину окна 
Старый кот от лучика 
Что не успел сказать останется 
шепчет твоим голосом 
дремлющий щенок 
вдоль дороги спешат 
ветер перебирает 
барабанит по крыше 
лишь ворона на ветке 
достаю из-под кровати 
прийти и уйти 
старая учительница математики – 
жёлтый, зелёный, коричневый 
встаю с петухами 
подумал и дописал  
пускает пыль в глаза 
чёрными нитками выткана 
несу чёрную кошку 
чтобы снова увидеть 
клеенка весы линолеум 
Солнечный квадрат на полу 
Дворник сметает обрывки 
в доме напротив не спят 
с мамой играет малыш 
Вырвался на светлую станцию. 
Вращаются на глазах. 
За чаем и сладким пирогом. 
Изредка раскрывается 
Не тонет и не плывёт 
Почти догнала берёзу. 
Орёт телевизор, пыхтит кассир. 
Горечь в сердце – 
Захлебываться чужими смыслами… 
Звонко зовёт своих собачек. 
печально 
Окно раскрыто 
К берегу мчится вприпрыжку 
Снизу на ветки сирени 
дождя вчерашнего след 
с синим корабликом 
птицы шуршат или, может, 
смотрят на дождь сквозь стекло 
высокий дуб под снегом 
улитка на мокром листе. 
Окно. Тронула сердце 
теплый вслед за метелью 
Мерещится в небе. 
Пусть погибнет 
найдёт дорогу к дождю 
Словно корабль, вдали 
В утренней чаше лежит 
Стылое жжёт одеяло 
отраженный мир 
долгий ответ 
Голову кружит весна. 
Отмеряю время 
Мгновения летних дней 
мелькнула по прозрачному дну.. 
Дружной стайкой опята. 
Нет, не будет покоя  
вот-вот брызнет 
лето  
Ну хоть кто-то 
влюбленные гуляют 
повернулась и ушла 
пролили варенье на стол. 
через заснеженное стекло 
в спину смотрят  
поднимают фужеры  
Лоси, не глядя, прошли мимо. 
у кустов сирени 
чтобы поменять свой гнев 
и ты не спишь 
у спиленной ивы 
Не увидет другого дождя 
затаились деревья 
Я выросла? 
Твоя служительница верная, 
Здравствуй, осенняя радость, 
твоя служительница верная, 
рассыпалось на поляне. 
Снег ли это? Грусть исчезает- 
Капли - виноградные грозди, 
Ветер качает мечты 
Открытой душой 
Нежная кожа любимой 
у дороги ромашки. 
Вязом засохшим манит 
Древа засохший листок 
Пишет морзянкой "прощай" 
Но росинка услышала, с лепестка соскользнув, 
Жаркой волною трепещет 
Годы неверно считает 
Ясному солнцу настречу 
Намокли крылья птицы 
Он кем-то брошен в даль 
Смотрю на свет 
Голубая планета Земля 
Все мы в космосе одном... 
у кого-то в сумке 
не дополна ещё  
на асфальте мелом 
кладу на пенёк 
и в ясный день узнаешь  
дожидается жары 
на свежем снегу  
девочка во дворе  
не войти 
ты пересолила 
девчонка кормит ветер 
тянет за собой трамвай 
земляникой встретила 
подпирает коряга 
стучит как сердце 
что цветёт так упоительно 
пожелтевшая похоронка на деда 
подрагивает веер 
дрожит паутинка  
смотрит в небо журавль 
забрать бы с собой запах волны 
встряхивает на колдобинах 
шмыгнул в крапиву 
орёл чистит пёрышки 
капли на стёклах 
Вновь глаза полны озер 
Если так, зачем мы живем? 
Его щедротам нет конца. 
Зря пущена на воду 
Радует  сердца отрадой, 
Покой, гармония и тишина. 
Сыпуч необычайно, 
Страх войн из сердца гонит он. 
И замысел - её познать- 
Слова быстрее мысли 
Не это ль правда жизни. 
связал уста  
дремлет под дверью 
поднял с пути 
Наука нам несёт. 
Когда ты у подножья 
движение 
Прекрасна и добра 
завял 
Росинки слёз на зелени листвы... 
С невероятно грустными глазами 
Оно о многом говорит... 
Вырос стройный цветок 
Как слезы в дождь... 
Как сакуры цветенье, 
В каждой беде твоей 
вся семья уткнулась 
на собрании -   
разбитое окно   
у торговцев с юга 
розы в вазе у вдовы  
и утонуть в пуховой 
до края вселенной 
Всё распускается 
осенний ветер 
Солнце, небо, цветы, мороженное 
пошёл по более длинной тропе - 
наша лунная прогулка 
дождь прячется 
становится ближе 
не все раскрывают 
И опять вспоминаю 
красный желтый зеленый 
из под растаявшего сугроба 
В тёмном углу 
во дворе 
где же настоящий мир — 
беспросветное небо — 
наливаю в бокал 
никак не смолкнет 
А с возрастом всё так приметно, 
тишина 
Или от чар цикады 
Цикады в саду допивают 
А все обиды забывай. 
Роса мне едою служит, 
Просачивается в землю 
Открой ей дверь, 
Их души по небу парят- 
Жизнь прекрасна и  светла! 
Чтоб подпирать руины 
Навалилось золотого молчания  
Который заснул в тишине- 
На сакуре стройной звучит,  
И их тепло нам недоступно, 
Понятья не имея о вреде, 
В давке красотки дыханье  
пропитавшись слезами унылого неба. 
- спросил. сразу стал другим 
Пылают жилища, плачут дети 
Или мир в окне... 
Контора нотариуса. 
Грозен тот, кто смеется. 
Олигарха не видит. 
Строит авианосец 
чёрно-белые  
где-то в оврагах 
вкручиваю в люстру 
пробую на вкус  
за порогом института 
и ты видишь 
на садовой тропинке 
в столовой 
несёт школьница 
мысленно выхожу 
от папиросы  
с другой стороны 
только одинокий комар  
в безлюдных аллеях 
от стакана воды 
очень хочется  
кошка ищет место 
раскачивает деревья 
нарасхват малыши 
с дубовым листом 
завтрак туриста     
в руках девочки 
при каждом шаге позвякивает 
трудно с талого снега взлететь, 
к отстойнику по шпалам 
Ресторан освещенный. 
Безногий в коляске. 
Небо свинцовое. 
Не спит уже третью ночь. 
 Вдали гора Арарат. 
В твоих волосах 
Уткнусь, 
Друг другу 
Клют зерна с рук, 
Клют зерна с рук, 
Крылья порхающие 
В безмолвном теле флейты 
Просто послушай: "Мур-мур..." 
Осадил город Яо 
Под кимоно лепестков - 
Но слышу волны моря - 
Мимолётность пушинки. 
Тень фонаря по утру - 
Луну тянулось обнять 
Касаюсь отраженья 
Луна на ладони. Всплеск. 
Мыслей-паломников путь 
Ночь пролила молоко 
На улице белый снег 
Танцуют в свете свечи 
ветер проник   
в дверь хозяйки 
да ещё эта комариная  
в начале мая 
слова о любви 
на изрубленной плахе 
блики солнца  
лист календарный летит 
на пожелтевших снимках 
уносит вода 
медленный накал 
мне нечего дать 
украшен фигурами 
на зеленом газоне 
Над расцветшей сиренью. 
Вновь взлетают до ветвей 
На заснеженной реке - 
щеки моей коснулся 
над тропкой предрассветной 
за нож хватается 
на летней кухне споры 
перетаскиваю корзину 
в морщинках 
поля не соблюдает 
смеются родители - 
Совсем от соли седой - 
Небом и землёй застрял, 
Свет. Луны одуванчик - 
Радуга искренности 
Лежит горой на плечах. 
Ветер им жребий принёс - 
Так, словно кожу змея - 
Послушай, в ней океан - 
Сливаясь - стану каплей. 
нежную трель соловья 
Сидит Манэки-нэко 
Впитали цвет закатов. 
Словно светлячков сачком - 
Печальница-Ива 
И кошка, и девушка - 
Разлуки, потери, смерть. 
Нигде, ни при чём, ни с кем 
Лишь поцелуй под зонтом 
Костром показался мне 
Полёт парашютиков - 
Крылья ласточек режут 
Если умеешь мечтать - 
тонет в смирении... 
Чернь сиротских стволов. 
рождённые Красотой... 
На белом снегу 
в корзине кошка 
Кисть рябины вновь клюёт 
в небритые окошки 
белые гирлянды 
студенты пишут 
тени обуви 
безногий цыган растягивает 
улитки бросаются 
относительно быстро  
фотограф отказался 
ветер покачивает перо 
цветочки вишни 
Буду целовать твоё плечо 
на затёртом пузе 
куда ни пойдешь 
новости 
без очертаний 
нахлынули запахи... 
между страниц 
разросся у школьных ворот 
 у свиньи-копилки 
руки дехканина  
будущего не видно 
тоже хочу расти  
Беспредельность сияет! - 
звучат в осеннем откровении... 
тихо дождь моросит. 
на листь роняю радуг строки! 
и в лиственничной рыжине... 
Пыль прибита. Июнь. 
Небо тонет.  
Навстречу Вечности и Свету. 
Появится. Нет 
Тени уходят. 
Плач холода. 
Небосвода осеннего дно... 
С гор спускаются Боги..  
Надежда. Вера. 
Боль души. День.  
Солнце уходит. 
До храма тысячи шагов, 
погибнет каэру.. 
Морской волной , из тишины..  
А  далеко танцует город.. 
В мечтах, 
Радостный,  
Но как остановить мгновенье? 
Настоенный на звуках листопада... 
Окрыляет, уносит за ветром.. 
 разговоры по душам  
всё что досталось 
драгоценных камней 
 от цветка к цветку 
не узнала меня 
заметила только лишь я 
хайку - красивое слово 
лети, лети, светлячок  
прохлада 
Ручейки уносят 
Желтизна тепла гаснет 
под ласковый шепот звезд 
В разноцветных кустах 
проверяет под душем 
дробь каблучков по крыше 
бывает замолкает 
среди безработных 
несёт десант одуванчика 
грозовых перевалов 
в уме пою себе 
в еле заметный просвет 
книги без титулов 
слова на песке. 
оставлю варакушке. 
впитал оттенки неба 
Устал дрожать от ветра 
окићена је грана, 
окићена је грана 
только хоста цветёт 
никак не поймёт 
Оказывается, моя попутчица – 
песчинок на морском берегу… 
- Смотри, Земля крутится,  - 
Над грядкой. Смерть мимо шла – 
иногда удивляется 
Бог встряхивает 
ударами грома гонит 
 глядя на небо 
слезы неба лить 
течет вниз стекло - 
просыпайтесь! 
много звучит резких слов 
очень целомудренный 
Грудь подставить под июнь - 
сжав в кармане телефон. 
Всё семейство на одном! 
на траве, напевая 
ночь иль утро? доброго 
На снегу в капкан попал 
грядет цунами- 
Снова с чистого листа 
И ты, всё видевшая, отвернулась 
Новая жизнь 
Старый плед и большая кружка для какао 
Загрунтована солнцем 
раскрывает секрет весны  
стараемся не топтать 
клубами гонит путника... 
в пальцах глухонемых – 
вспоминаю где какая 
под конец третьей строки 
подарок свекрови пахнет 
прилип к рукавичке 
нашлись все 
кажется, ты сидишь рядом, 
откуда про меня 
разорванный до ядра 
понемножку, но обо всём 
выбирает бабуля 
через дорогу и поле 
хрустят под ногами 
учительница показывает 
каждый остаёмся 
да так и гляжу на отца 
в алюминиевой кастрюле 
в дождливость городского утра! 
семнадцать шагов... 
Тонкий стебель бамбука, 
Рекою хризантем. 
открытое сердце... 
в отрепьях облаков и туч... 
благодатном, плодородном! - 
тихонько вползает в мой дом... 
вползает в притихший наш дом. 
Незаметно,как мышь, 
в сердце радугой трепещет...  
не дрожи в ночной рифме расхожей! 
стучится в окно души. 
Вечный конфлиикт 
через Пороги частот... 
сквозь асфальты понятий... 
глухая замкнутость стен. - 
фиалки в тени  
луна следует за мной 
Я не один 
Горному воздуху подобно 
Как старая мать 
Чашка кофе остыла 
Слишком нежна 
танцуют  с дождем 
бесстрашно по лужам спешит 
не различить барельефы вождей 
китайский фонарик 
Падают капельки времени 
Покрывают столицу 
обведу карандашом. 
не отпускает домой 
смотрим друг на друга 
может хоть тебя не прокусят 
крестик самолёта 
воробей стави точку 
так быстро желтеют 
вяжет дрожащей рукой 
Туман 
В ледяном узоре окна 
Лунный свет на головке 
сколько цветов обнимала 
Еще пахнет лавандой 
Веселый смех детей 
так ярко сияет 
Разные стороны души 
с чистого неба падает 
незамечаемое 
возле машин мужчины 
зловеще крадется 
Звезд молоко 
жмется под ветром колючим 
С лампой настольной 
годы целый пучок 
в банке бьется - 
ожидаю что нежно 
душу ранят 
после летнего дождя,  
Красные гвоздики  
с цветком в волосах  
затопленный луг -  
Спели оды и  
нежные, очаровали 
мягкого и нежного   
перезрелая клубника, 
хрустящая корочка льда 
повезет мне - возьмешь трубку, 
вышедшее за рамки приличия 
Зато теперь не боюсь 
Конечно, нет, ты ведь глух, 
по глазам моим и лицу -  
сами сами 
Долгая жизнь. 
Кошка пробует на вкус 
Шёл за спичкой по новому ручью 
то вглубь, то мельчают 
неохота раскрываться 
в земляничной корзине 
доклёвывает ягоду 
глянцевые черешни 
узнаёшь всю правду 
покатилось под горку 
долго обследуют шедевр 
дорожка в школу поросла 
в перспективе 
вдоль аллейки кучками 
слой разбухших чаинок 
перехожу 
всех всегда понимает 
долго кружит над полем 
не потеплело ничуть 
Но мы уже видели 
пройдены 
старик с трудом 
под вздохом молящегося 
тропинка на работу - 
В ногах горы Фудзияма 
возле раздавленной 
Запах талого снега, 
Твоя ложка 
Поваленный бурей лес 
Ты была со мной. Была. 
Хотя рожала от других, 
Выстраиваю план мыслей- 
Вспоминаю детство. 
Светлая змея электрички 
А на улице так светло  
где-то ходит Беатриче. 
Но по улице шел дождь  
Непредвидимое будущее. 
Целовал,мою сгоревшую, 
Чтобы не закрыть. 
А ведь час ночи 
На верный хайку 
Сугробы твоей души. 
кто-то пел за деревом. 
дорога огибает склон. 
Думал о тщеславии. 
Ты даешь свободу себе  
Вздрогнут ресницы 
Вселенная в точке 
Свечение Фудзиямы 
Коснулось дыханье твое 
Ветер стих 
кто бы кормил тебя, 
 ты стала ещё красивее  
он был добр, наряден, задумчив 
 затерялась в высоких травах  
шепчут о чем-то  
светлеет. 
тарабанит в витрину 
 да и пёс с ним! 
мелкий дождик шуршит  
в лабиринте весенних цветов 
 волна догоняет лениво 
после долгой разлуки 
над тишиною тории 
 нищий подставил солнцу  
под низкими облаками 
она прячет в кармане руку  
Прогоняю с балкона 
крутит ветерок  
тихо посапывает 
так не хватает  
 чинят рыбацкую сеть  
у стены роддома                                              
перевязан голубой лентой  
так нежна весенняя хвоя 
в потоке умывшись, вишню 
не стало меньше 
что случится 
пишут роман о любви  
как освежают брызги 
прикрываю фатой 
рыжая 
Дожди 
Тащит коляску 
Живут под копирку 
Как знакомые пряди, 
Кольцами обменялись 
чтоб одним словом выразить чувства мои, - 
На огуречной грядке 
греется на солнышке. 
качаются на ветру 
паутину сплетает 
Новый год. 
Мы погибли, мой друг  
Даже небо созвучно 
Поднялся над вершиной холма 
Угрожает колючками 
Раскат грома в горах 
Слеза бежит по щеке 
В коридоре смотрю в окно 
Властно стучит в окно 
не сдержать натиска неба. 
кот искоса смотрит  
тянется тянется 
деваться некуда 
пронзительно дует в свистульку  
Понимаю только язык  
Письмо тут 
 дедов бушлат  
складка  
 юла из моего детства... 
Пустота - 
 в годовщину матери  
 маются снежинки у фонаря... 
вырвался гелевый шарик 
трётся о колени  
бесконечность 
поезд без остановок  
в ответ 
потеряли 
Пушкин шагает в вечность 
остались 
а первая строчка так и не дописана 
в потоке дождя 
дочка не отвечает на смс 
наблюдает за грозой 
спешит раскаленная тень 
Мелькают огни костров 
Через дымку тумана 
Море превращается 
Моргнули в ночи звезды 
Холодный свет в окно 
Холм над гробом шахтера 
Ты умеешь плакать 
Подарок летней природы 
дворник с асфальта метет 
сборной подняли зарплату 
а вчера купил 
и шелковистой тишиной 
и покидает берега однажды преданного тела 
Маленькие птички на ветках 
Дождь теплый идет с небес 
В сырых развалинах ветер 
И твой поцелуй для меня 
Дождь не может идти всегда 
Кошка просится в дом 
Переждать и стерпеть 
 Фонарь раскинулся лучами. 
горесть любви вновь осознав. 
и поселилась в чьей-то душе. 
и я ловя лепестки 
облака рисовали ее отражение. 
играет сквозняк 
оставила встреча - 
то лает, то воет вдали 
ветра, дождя, мыслей 
и консервная банка 
держат ветки малинника 
опять вывожу гулять 
горечь прикушенной ветки… 
последние краски 
радуга – как ворота 
Под лимонный свет 
загадали желание 
говорим 
с собой 
последний штрих 
Взамен чужого «ДУРА»  –  
снова срывает крышу 
За полупрозрачной тюлью 
подпирает небо 
повышается градус 
за каждым палисадом 
даже о литературе 
прошелестели над головой 
с листа 
рассыпается 
ты почувствуешь  
ты почувствуешь  
Все в наушниках, 
Солнце спряталось  
Капля упала. 
безмолвные твари. 
проезжал остановки. 
подслушаю голос травы. 
На окне моем дрожали капли. 
В груди пылает огнем 
пустая улыбка 
Вчера гроза шумела 
колышет счастье. Мне нужна 
Не заглушают сердце 
Слышу горечь бессилия. 
срезанных роз 
вдавлены слова 
Вдруг, такая радуга —  
пять шагов в неизвестность — 
не пробиться лучику 
стрекозы над озером — 
На толстой красной ножке — 
переносит в один мир, 
внутри самого себя 
пора забыть о лете — 
Вдруг замолкаешь 
не открывается 
мамин графинчик 
как много говорит 
всеми цветами 
анонимно на ушко 
моей седой головы.. 
скидываемся 
чат воробьев  за окном.. 
в тысячи капель 
Парочка серых ворон.. 
Кончилась горькая ночь.. 
как много ты дала 
Ошеломил запах жасмина. 
бирюзовые глаза 
бередит душу вишня 
на березах бутылки 
пишет целый день 
Звуки электрогитары 
прячется в подворотне 
стекают на дорожку сада 
Обнимаются влюбленные 
Качается на ветру 
Зазвенел колокольчик у входа 
уносят соседи 
Мать-земля молится 
От знойной спячки 
Но все мешается 
благословенье 
цветут в саду фиалки, 
сегодня ты танцуешь 
танцуют тихо листья, 
и дыхание одно, 
даже небо на двоих, 
твоя аура слепит, 
сверкающий наряд 
 время -не лекарь, 
на бумаге оставили след 
фарфоровая кружка, 
редкая ленивица 
сто раз на посошок, 
описывайте всё! 
как видно, не напрасно 
тушь и печаль 
замерзает на зонтике 
одна на двоих  
латаю и латаю 
не лепится  
Цветок сирени влажный 
но не в моём сердце 
и пусть же перестанут   
Вымытым огурчиком 
на карте Японии пасутся 
над речкой Любосеевкой 
девчонки распевают: 
все так же удивляется жизни 
электрички все нет, 
играет на флейте Катюшу, 
еду с горки на лыжах 
как живые дрожат в паутине 
зацветают в костре  
в треснутом куполе облаков 
в свете проектора такие цветные 
выныривает пес... 
тает во рту льдинка 
дети гоняют мышь 
Радёшенек солнцу и ветру 
Поговори со мною 
вдруг вновь звездой на небе оказаться. 
отчаяние и надежда, 
за решеткой дождя 
так много, 
Зачеркивают ветви. 
Как могильные холмики, грядки. 
На сиреневом платье реки. 
Золота пылинок столп. 
Обжигают, но скоро 
Ждет хорошей погоды. 
Сердце в радости бьется. 
Густо на ветках мимоз. 
Чувств дыхание слышно. 
Небо отражается. 
Разнотравья яркого. 
Лезгинкой по квартире. 
Траектория сложна. 
На асфальте трещина. 
Удобная вещь в Пути. 
На зелень колкой ели, 
Теплый шарф и листопад. 
Черные, белые - тут. 
Сегодня Солнце светит, 
Иду узором Жизни 
Дуновение ветра 
Капля повисла на ней. 
Увидев, съесть готова. 
Несут и грусть, и Радость. 
Рождает алые розы живые 
безмятежное озеро 
на языке 
такжик подметает 
Тяжелая голова 
Чириканье, писк, возня. 
Гордый своей добычей, 
Ковер из старого пледа, 
Украденное счастье 
Растеклась над городом 
смеются родители - 
еще не знает что делать 
закончен пейзаж 
все настойчивее гремит 
планируем поездку 
только ветер толкает 
ведущий гусь становится 
только чайки 
просыпались на землю -  
наследие веков –  
Медовый запах  
спрятался в небе.  
шагает в асфальте 
сквозь листья  
всё гуще 
всю ночь сохнет лужа 
что-то ищет 
вот и всё что рассмотрел 
держатся за руки 
мою собачку - 
автобус резко тормозит, 
дождливая осень 
тысячелетия сна 
мастер оформил в гранит 
не так-то просто найти 
письма: любовь, разлука 
письма: любовь, разлука -  
широки русские степи -  
в чашке остывшего кофе 
было их пять у кошки... 
обручальные кольца... 
в ладонях влюбленных  
косы в первом покосе 
косы в первом покосе 
с младенцем на пристани... 
продают грампластинки... 
козырная шестёрка 
В золотистом тумане 
На полотне заката 
Светлая зелень берёз 
В пустынном голом парке 
В пустынном голом парке 
Все деревья рыжие, 
Затянул свою песню 
иду галсами 
зеленые 
всё ближе ко мне 
Сохнут на ветру облака. 
в терцию с капелью 
цепляется за всё 
уже потом по чуть-чуть 
после обеда 
из рук девушки 
в гнезде  
с примесью креозота 
солнце в глазах 
дырки в бубликах 
пузырьки в нашем пиве 
целую вечность молчит 
в когтях у кошки 
кто-то оторвал  
поворачиваешься - 
тихо посвистывает 
после фейерверков снова 
Прерываю свой сон, и 
Высунули языки 
на цветущую сливу: 
Не заснуть мне, любимый, 
ожидает рассвета 
Широких листьев пальмы 
Алые георгины 
Мелодичный перезвон - 
Сквозь жёлтый свет фонарей 
Мороз цветы рисовал. 
Все под тяжестью снега 
Мокнет кошка под дождём. 
блистали листья ивы, 
облака в бесконечность, 
весело пройду по луже,  
Пробились маргаритки 
Под солнцем сливается 
Заковало деревья 
Отражается солнце 
В тусклом свете фонаря 
Скатившейся по листьям, 
Осенняя росинка 
В ней сухой листочек спит 
растёт с радостью- 
В веточках вишни... 
Снежинка на ладони 
отражается в луже. 
Лишь мотылёк 
С рябины паук спустил 
Бабочки тоже 
Не шелохнется  
Ловит в сети свои 
поклоны и приседания 
никто не уходит –  
В руке моей пригрелась 
старый снеговик 
Друг другу трут деревья 
в моём окне 
из старых писем храню 
спят собаки 
пруд отвязывает 
Ты    далеко,     но    близко 
мышь переводит мышат 
курдянка  
развешу белье 
по ту сторону окна 
склонился цветок 
пахнут детством 
лишь бьется поплавок 
вхожу в воду 
напевает полосатый 
мокнут под дождем 
резво семенит 
затягивается дымком 
оживает 
сказала я и встала 
идут прижавшись 
пустил по воде. 
послышались хлопки. 
стучу в свою дверь. 
накладные усы 
прощаются со мной 
Его намокшее оперенье 
Сидят тихо, не шелохнувшись. 
Приносит фонтан, особенно 
между черных ветвей. 
давно никто не плачет 
отключаюсь наповал  
Потекли из озябших носов 
Склонённый тюльпан 
Кони выпили солнце 
Как старается зима 
Сеет мелкий дождик 
Служит Господу без изъятия. 
Паутинкой в небе 
Ты, я вижу, мне перья принёс 
Счастья огромный кусок 
Так здесь независимы 
Вдруг на крыльях бабочки 
Муха на автомате 
заполнен окурками 
на кованном сердце 
девчонки на лавочке 
Желудей два десятка 
Близко, недостижимо 
прокладываю маршруты 
плывут над облаками 
в окна автобуса влетают 
выскользнула ящерка 
на блошином рынке 
корова 
спускают на землю 
под ритмы ламбады 
лёгкой походкой 
все дороги ведут 
Молчит телефон. 
среди ненужных книг 
девочке с косичками 
заглушает автотрассу 
скрывают слёзы 
на тропе философа 
пахнет цветами 
в дымке плохого пива  
в бухте Видяево 
попал внутрь шлёпанца 
Тьма в душе. 
Но не погасит она 
антенны сухотравья 
встречаемся на кухне 
на летней кухне споры 
Ржавеет замок на двери 
Мамин дом заколочен 
Взъерошена природа 
Буря глухо стонет 
Озеро во мраке. 
Огонь убил себя. 
Свободный снарядов полет 
Счастливый улыбался. 
Снега нет. 
рекламная пауза 
Божья коровка! 
Что дороги сеть переплетены, 
Человек на погосте 
Ведь он завянет, 
 горю в поцелуях 
Они знают секрет счастья, 
после дождя 
приближается вихрем 
среди грома летает 
Мокнет кошка под дождём 
Бабушки     больше     нет 
ловлю отражения 
осыпается черёмуха 
вчера - направо, сегодня - обратно... 
как много тебя 
колышутся на ветру 
смотрит в окно собака 
плачет под лавочкой 
залита солнцем 
роботов целая полка 
кошки никак не напьются 
подсвистывает в трубу 
Пожирают миноги 
Отражает жизнь мою 
в сетчатой блузке 
а вчера здесь был 
Но озорно бранятся 
Распускаются в вазе  
Утром свежеет 
Немытая чашка 
По телевизору -  
Старой таксе  
под ногами 
Свернулся клубочком 
Старушка смотрится  
Водопад. Тишина. Спад. 
Выше облака пыли 
Все жёлто-румяные, 
а у выдоха лапка 
Иней лег на ресницы. 
С подбитой ногой робко  
Искривилась берёза. 
По столу скользят весной. 
смысл жизни 
идите в баню 
полна корзина 
Последний птенец 
король футбола угощает 
Взгляд не оторвать 
Первый подснежник расцвел 
Свадьба 
Лунный свет 
гномом в соснах 
ветка берёзы 
Белка сидит на дереве. 
Светлое небо над головой. 
Золотые кудри 
окрашенные волосы 
забытые перчатки  
Вишня прижалась к вишне. 
Проступает 
дополощет белье 
На пару дней 
Еще спит 
Высоко на балконе - 
вчерашняя 
 Ушанка 
обгоняют меня 
дождь с жасмином  
Молоко и прополис 
Радость на золотом, 
Трещит сорока гулко, 
Люди и кто-то еще, 
Воробьи на голых ветках, 
Под ливнем без зонта. 
В молочном киселе тумана. 
Ты - пепел 
Среди мелкой рыбешки - 
зовёшь к столу 
переполох 
без сахара 
одна-одинёшенька 
о том о сём болтаем 
В окно бьются упрямо. 
греет тёплый бок 
улитка спотыкается 
Солнце еще не взошло 
надолго отсроченное 
Решетка в окне 
в коробке для иголок 
Лиса крадется в лесу... 
Поиски клада в песках  
старые газеты плавают 
Кружатся в ночи 
Кружатся в ночи 
Порыв ветра  и тени...  
Но почему же 
Иль расою блестящей...  
Прекрасные виды  
И зима и весна приходят...  
Идущий в закат горизонт  
Осень им теперь- 
Ищет в конце августа нектар,- 
Услышишь ты и в глубокой 
Не жди благодарности 
Соловей поёт  
Скоро вечер: желанный гость, 
А причалим к другому- 
Рядом твоя тень- 
Здесь сакура отцвела. 
тащу из шевелюры 
 втюриться, чтобы вот так,  
долго беломорину разминает 
Посреди лета. 
просто смотрю на тебя 
на оконном стекле 
соседка на кухне 
и мне пора принять душ 
ставлю мамино фото 
из стороны в сторону 
ласточки и водомерки 
над полем деревней погостом 
 кислый запах  
вовсе не трудно 
где-то рядом на диване 
примеряются  к месту. 
  шепчу «Осанна!..»  
всё лицо в веснушках 
 от костра вдоль реки  
стрелки ползут по кругу 
по разные стороны 
толкаются воробьи- 
путает ветер 
кряхтит по стариковски 
переворачиваю ладошку - 
Проулок этот 
Всё остальное: 
Ненадёжна первая половина ноября. 
Но я только рад 
Сюда благосклонно 
Это прибежище  
Смотрят в наш дом 
Светильником ярким  
Спрятались в норки 
Капелька на окне. 
вторгаясь в суровый бок 
сыплются мелочь, ключи 
девятого августа 
рядом с ней будь  
Будто бабочка крыльями машет 
от младшего брата, 
Что в болоте бродить в темноте 
Солнце любви моей сильнее 
Что-то где-то закончится вдруг... 
И все смоет приход весны 
Лечу ласточкой навстречу судьбе, 
Колышется тростник. Стрекоза. 
Свечу погаси 
     Музыка волной 
вам, не позабыли чтоб: 
хлопочет пара ворон 
Наволочка на сбитой 
округляется животик  
слепой стучит 
мой отпечаток в снегу - 
сбивает с пути   
цепляется ветками 
цапли полёт бесшумный 
втягивается в маршрутку 
разбегаются под крыши 
рассказывает о первой любви 
чернеет в асфальте яма 
на стекле горчичником 
на ходу 
приказала долго жить 
живущий напротив 
 шёпот  
семечком одуванчика 
Из-за огромного пузища папа 
 ладони пьют прохладу—  
в песке 
пахнет магнолией пряной 
в синей дымке  
 как печально поют о 
в рыхлом снегу 
Кривая судьба 
Поселилось  внутри 
По колени в воде 
Мокрый кот сидел 
   Натянутая тетива  
рыдает над голубем 
Заложник сомнений 
Детский плачь 
испаряются с мокрых 
     Аромат свободы 
Душистого цветка. 
Разноцветная листва 
Спираль времени 
Играют нашей жизнью 
Будет равно бесконечной любви?! 
В ягодах малины 
лишь изменяя жене 
Музыкой в сердце, 
еловое солнышко. 
Взглядом удачу поймаю,  
Верь такому богатству!!! 
Расцвету краше, 
ниже и меньше сына. 
Ты на крутом обрыве 
Волки, зимой под снегом? 
прижимает к груди валентинку  
варит на костре глинтвейн 
 уставился  
Тёмный, почти не влажный 
дама на самокате 
Страничка бывшего  
в маминой вазе 
обмороженные губы 
мама пытается укоренить 
на раскатанном льду  
тело вжатое 
по собственной тени 
всю дорогу  
из сумки свесился 
уставший вздох. 
широко раскрывает клюв 
соль в чешуе 
слезинка на реснице 
не поспели 
вечером ветер кружит 
только соберусь уходить -  
на крик бабушка 
то меня, то тебя 
не сворачивает 
не пустая ли? 
вместо тоста промолвил: 
Бесится дикий ветер 
В голове бардак 
вместо тоста промолвил: 
Небо над злой пустыней 
Капли на стекле 
В сердце рассвет 
Ветер их треплет гривы, 
мусор на свалке 
Отрежет ноги - 
 Звуком слезы 
Кукушка страдает - 
Июльский дождь 
Наполняя реки водой, дарует жизнь. 
холодные стены 
мечтает о поездке заграничной 
а  своим близким и любимым ,- 
ну где же ты, где 
прощается с жизнью… 
Кап-кап-кап-кап-кап-кап-кап… 
боюсь величия хайдзинов 
кто увидит упавший лист клёна? 
пугал - пугал - и исчез 
спасибо тебе за мур-мур 
От прикосновения. 
пытаются усидеть 
И стайка воробьев 
Дорожка всю ночь 
Плачет ребенок в песочнице 
То питают ее дожди 
От дождей питавших его 
сохнет подолгу 
 пузырится и хлюпает 
 намокла до прозрачности 
у котенка 
 от вершин до ромашек 
 на пыльной скамейке 
 перебирает нити 
 высокие ноты 
 холодит пылающие щеки 
 на пороге почты 
 цепко держатся за листья 
в пролетающих автомобилях 
прячу от капель 
в листьях земляники 
сквозь пальцы 
Шепот дождя 
на белых камнях 
Вьюга сметает сугробы 
под жарким солнцем 
Заброшенный всеми дом. 
Входит в вагон старуха. 
Ромашка среди травы - 
Шуршит под сапогами. 
Из тучи осенней -  
Заждалась тебя земля -  
Капли дождя по стеклу. 
Вокруг укрыл дороги - 
В моей большой ладони -  
Маленькую травинку -  
Ствол совсем искривился, 
Разлит аромат вокруг -  
Дрожание света. 
Равнодушие 
За облаками 
Шагнуть успели. 
Одиночество захлестнуло 
Мобильный опять 
В секонде 
На кромке листа. 
Слезы на губах 
Врасплох застал белокурый 
под сводами пещеры 
у шавермщика  от жара. 
тик так - часики идут. 
пятнами жвачек 
Увидев твой облик вдали 
зазвонил телефон. 
рисует себя 
в сетях паука 
Звезды рассыпались мириадами 
в главных ролях 
в лунной дороге 
Читаю Конфуция, 
вспышка  
майский жук 
надеваю кольцо 
Во дворе шумно и пыльно. 
а не влюбиться ли мне в тебя 
Читаю "Цзинь Пин Мэй" 
Вниз по стеклу... 
тоску 
в капитанском дневнике 
кто же их заведет  
Неотличимы от всех –  
Неожиданно, странно 
Повстречал тебя на рассвете 
все еще помнит  
быстрее всех поднимаются 
чуть слышно тает 
Ах, обмен жидкостями. 
Зашумел ветер в кронах. 
Теперь задницей чую 
наперегонки с дождём 
у дома цирюльника 
 край свой созерцаю 
Сколько же потянет 
самогонка в банке 
у дома белоснежного 
поросенка пасут 
в очереди мучается 
на столе большой набор 
полжизни в неволе 
выключу телевизор 
подсчитывать возраст- 
не знает июль 
в школьной столовой 
праздник жатвы венчает 
в зеркале я всё больше 
деревья вверх,  
место в метро - 
откуда ж у меня 
чем июнь в этом году 
уживаются вместе 
коноплянки скрывает. 
как когда-то  
время разжимается 
давно умерла от горя  
Трепещут как девушка, 
хозяйственной тележки -  
притаилось  
на берегу пляшет 
пальцы опустить 
окровавленного закатом  
была почти  
Все зеленеет и расцветает. 
Порядок Вселенной 
стук падающих 
бродит в тумане 
приклеились к небу 
обрывки газеты 
В озере играет луна 
Шелест крыльев 
девочка в ярком платьице 
без стука. 
складываешь в сумочку 
идёт навстречу 
снимаю очки 
в дверной щели 
на завтрак 
Балансирует птенчик. 
Июньский дождик осенний 
У них никогда 
И что-то несет: 
в полной бочке 
ножки у жёнки 
твои битые карты 
отчаянно пылает. 
эволюционный взрыв 
разрезал тропосферу. 
книга рецептов 
пёс и хозяин 
отражение девочки 
вместо желания 
Ракушек 
Бьётся сердце 
Не вижу ни печали 
Уносит мысли мои 
И воспоминания 
С твоей душою в лапах 
Яркое солнце слепит 
Танцует дева на камнях 
В реке плещется рыба 
Осень зачем уходишь 
Краской забрызгал весь лес 
маки роняют 
моросит 
В тонких листьях клёна, 
Долгая дорога через лес 
не удержались 
кот вытягивает 
мамочки стирают 
 банный солнечный запах 
вешает платье старушка 
на пешеходных переходах 
 у рекламного баннера 
Птицы кричат 
попали в капкан.  
ворона на камне 
среди цветных шаров 
Быстро бежит река 
Качает ветер 
капля дождя 
белым по белому 
Растеряли внуки 
В чае с мёдом 
гнездятся 
Одело шелка 
глядят с надеждой 
как и в детстве 
А душа уже парит 
Всемирным потопом 
Рисовать твои глаза  
Уселась ворона 
Пристанищем усталых 
Солнце поднимается 
На соломенной крыше 
Отражается в твоих 
Котенок ловит лапкой 
на стебле духа - человек. 
со стола смахну в ладонь 
кардиограммой земли 
лишь с тобой делюсь 
Ты бы приник губами 
Расставанье тяжело -  
Костёр не нужен больше,   
Жалко, жизнь пролетает... 
нитью дождя 
Блики на стене напоминают 
не остудит тлеющей души,  
В долгой тени ночи 
В горном озере 
Трепещет на ветру… 
не жизни полёт… 
Человек уйдёт, 
 прелые листья, поганки…  
в тени абрикоса 
туда сюда над ними 
слышно кукушку 
телефон разрывается 
Плывёт, а за ним 
в старых стенах опять  
Заглушил свое одиночество. 
поцелуй 
Солнечный зайчик 
стучится в окно 
 встречная пара спорит 
А дети не встретят 
Пол-ведра за порогом 
Капля дождя скользнула 
В пурпуре тонкие пальцы 
Стук черных клавиш … 
в театре одного актера  
Еда, 
 в проеденной молью дыре  
закидывает крюк 
Но ни с чем не сравнить 
у порога поутру 
 подтягивает теорию 
 некстати вспомнилось слово 
Растерянные друзья 
На свежую могилу 
Неразборчивый лепет 
В окнах домов нет света 
В окнах домов нет света 
Меня спросила жена 
Не высохнет за сутки 
На улице нет ветра 
Океан или море? 
Ее губы холодны 
Он упал, не разбился 
Блеснула вдруг на небе 
Прохладной кожи ее 
уже не подняться 
Сплошные дебри. 
Так ненужно разбились... 
В одиночестве ночью. 
И налетел на меня 
Гулкий ящик для писем 
Гулкий ящик для писем 
Лицо Красоты 
Не отхаркнуться,не вдохнуть во всю грудь 
То атлантический циклон, 
У горя морького  
А сколько фаз 
как они... 
в перламутровой пуговице 
пришел и разрушил 
в центре тучи 
долго держу в руке 
что-то знает о тоске 
в стеклянной вазе 
на том месте,где ты жил - 
на подоконнике 
в вихре ветра 
коснулась пальцами 
среди спелой пшеницы 
с утра на перекрёстке 
на батоне клавы. 
обледенелый якорь 
инспектирует взглядом 
долговязый журавль 
опрокинутая тень 
из-под ветки еловой: 
улитка ползёт к столбу 
перчаточная кукла 
проплывающим льдинам 
ветер ковыль теребит 
ворон-оборотень 
из всех сил цепляется 
природу увядающую 
пролившись слезою  
Никто тебя не видел  
Хранит тайники семьи 
Блекнут очертания жизни 
Сновидению подобна. 
Вспоминаю прошлое как миг.  
Человек быстротечен 
Листики кружат. А когда идешь 
ромашка на главный вопрос - 
осень листья. Летят листья 
Но мне давно не спится.  
Оранжевый на срезе.  
Где-то в чаще лесной 
Усыпан листьями.   
В пропитанной влагой траве 
Бутоны роз поникли.   
Планет Вселенной. Также 
Мать, Родина, и Земля. 
В заветную тетрадь 
Несмотря ни на что, ведь  
высекли степь 
Как в горах ручеёк. 
Прозрачно фата дрожит. 
Как улыбки ранние.  
 по стылому асфальту 
 так же небрежно 
 
Пришло письмо привета.   
лицо дождю открыла -  
 Стрекозы над ручьём.  
 Фиалок так нежен шёлк.  
Я бреду по небу, в лужах отражённому.  
Я бреду по небу, в лужах отражённому. 
Но мне давно не спится. 
Оранжевый на срезе. 
Бабочка на плече застыла. 
В Сибири дождь не редкость -  
Травинки и я в первом ряду - 
Усыпан листьями.  
Бутоны роз поникли. 
уткнулся в руку -  
Планет Вселенной. Также  
Сидим обнявшись и слушаем... 
Мать, Родина, и Земля.  
Черный - цвет горя, обрадовался я. 
 В заветную тетрадь  
Несмотря ни на что, ведь 
 Как в горах ручеёк. 
 Прозрачно фата дрожит. 
 Как улыбки ранние.  
Пришло письмо привета. 
Стрекозы над ручьём. 
Фиалок так нежен шёлк.   
на теплый гранит -  
Поднялся в небо утром 
тысячелетие прошло 
В чей паспорт не заглянешь... 
Как капли воды 
Вспоминаешь березу 
еле слышно 
С разбегу прыгать в речку 
Рассказы канут в Лету 
Капли ползут по стеклу 
моложе на 5 киллограм! - 
Многих дождей собрала 
Грядут дожди за окном. 
Гамбургские гетры с витрины глядят. 
На примиренье, а удачу... 
я тебя не покину, 
Кричат зазывалы турфирм. 
дождь на капли распался -  
лапами ловит сверчков  
а за рекой, в лесу, 
в одинокой беседке 
в синее небо упасть 
алые капли в траве -  
за горизонт 
СТИХЛА ПОЙМАВШИСЬ  
Как в глубокой воде 
а  лес уже пахнет дождем 
лес декораций кулис  
"что-можно-сделать-еще?" 
смело садится  везде 
белым по черному 
на детской площадке 
тянусь погладить... но нет 
Ребенок вдохнул. 
на сковороде неба 
с трепетом в груди 
Торчат из-под снега опавшие листья 
дворник вышел с лопатой 
осторожный автобус 
цапля на лягушек 
черты птицы 
Волна взбалтывает 
сдул солнца горошину  
лепестки и заяц 
бабочкой на асфальте 
вне идей 
дробится в ручье 
  позеленел от детского крика 
трепещет пламя свечи 
в теплых тонах 
Идет, 
Падает цветок - 
По следам не ищу дорогу - 
в горы полез со станком 
Все - для него холсты. 
вижу – мои на помойку  
самолетик линию тянет 
дни напролет ветер и дождь 
Ты улетел 
удушливой жарою… 
Или кажется мне 
опять кричат вдогонку 
стынет на чистом столе -  
Погас фонарь 
Красное небо 
доступная одежда 
причастие рассветом 
Звенит посуда 
На несуществующий мост 
Вновь показавшаяся улыбка 
мамин графинчик 
бирюзовые глаза 
для синицы - рука 
за ней - очертания подарков 
Во сне увидела 
если страхи сбываются? 
Много-много парусников 
сияющие глаза. 
«Непризнанные авторы». 
мечты дождей 
так различающиеся 
Протяжен крик выпи 
в глубине скелетов многих 
Протежен крик выпи 
И пять сегодня. 
Ромашка подвенечный сбросила наряд. 
Его она вернет стократ твоему сыну, 
Без ветра вдохновения 
Задул в паруса творчества, 
Нежности ком сжал горло 
Смородиновая кровь. 
очи грустной стрекозы, 
Спокойные? сытые? 
Ни света, ни темноты... 
Сидя ноги сложа 
Расплываются в небе. 
Пересекается с Культурой. 
Как махровый халат на просушке.  
Ходят мыши в амбар за мукой. 
Граница дождя и солнца. 
Отряхивается у костра. 
Так сильно, что карусель 
Воображаемые гости.  
Одинокая звезда 
Колыбельную песню 
Пляшут на голой сцене 
Расплываются в лужах 
Летний дождь сонной земле: 
Вымыл грязные окна 
Ночь крадет её, загнав 
ни один путь 
то что осталось от заката 
Истошно скрипит водяное колесо 
Пробежала гусеница 
ударил в купол неба - 
упал на землю,  
навстречу ветру –  
Рождество 
 коса прошлась по траве  
вот и месяц пролетел. 
в полдень июльский –  
приклеился младенцем  
жалобы на будни 
на скамейках  
не видно слез.  
конец июня.. 
С пузырьками на лужах 
На моем лиловом платье, 
всё сохранил кто остался 
О, счастье и смысл жизни 
но в фитофторозе 
для расстрела 
туман... больше не будет 
блюдо креветок 
июньским утром 
Но сердце трогают 
жуку-оленю 
Совсем заглушил во мне 
Осень еще не настала 
ищет ракушки красавица-дочь 
Встретятся ли? 
В каком море ты плавала раньше? 
Сморщилась, но не исчезла 
Ты идешь 
Успел улыбнуться 
И исчезли 
Это я  
Слишком плохой 
Две длинные сомкнулись 
Капли дождя 
На цыпочках крадется 
Прогибает травы  
Крик встревоженной птицы 
И мы, вырастая, 
Поплёвывает дождик 
ветви собирают 
Светлячок         нашел       свой      путь 
Кувшинки    на     глади    пруда      -    капли    
На     белом    листе 
Танцует     сильным      дождем    
Ласковый      ветер 
вжимается в пол педаль 
Творит      волшебство 
Завидуют подружки 
в росе 
Лепестки незабудки 
Ты так чист и невинен. 
Горы увязли в снегу. 
И светлячки на крыльце 
Прислонились друг к другу 
Сжираешь дни лета, 
В каплях шерсти застряла 
Показалась ногая 
Ты так чист и невинен. 
Молитва давно прошла. 
их привязанность 
Соседний дом. Затянула 
Выходит на кухню 
 с рассвета до заката - 
Не сорвёт летний ветер 
Газонокосилки нож… 
Одуванчиков ковер... 
Зябко ежится листва… 
Обманчивы подарки, 
Сквозь ламбрекены и тюль… 
Вспышка молнии слепит, 
Фламенко танцует дождь... 
Радуги остр ятаган, 
Твоей души не тронет струн... 
Муравей торопливо 
Тирания июля… 
Под шубой - лишь брус деревянный 
Плачет чей-то ребенок 
Людей, к остановке бегущих, 
Капля росы на ромашке 
Клюёт  воробей на ладони. 
Случайная улыбка. 
Самолет в небе. 
Не сорвёт  ветер лета 
Еврею-урологу 
Годы смога- 
последняя монетка 
Спасших бронёю страну в войну 
Обмотку мощу 
и ярко-синяя майка... 
Блондинка бредёт по колено в воде. 
- А у меня копеечка есть. 
вернулся с войны, 
левой рукой - для бабки 
дед морщит нос 
мокрый собаки дрожат, 
ловли рыбы - с палкой 
умирает старый утку - 
исчезают на ладони 
жизнь рождается - с нежным 
возвращается с рыбалки 
лягушонка нырок. 
Потерялась махагон 
откуда появился,  
Дельфин стремиться в небо. 
Дельфин стремится в небо. 
Тайцзи скрепляют узы. 
следы Кукая в храмы. 
неравнодушны к чайкам. 
есть что-то английское 
из синего черным 
задолба...зачеркнуто 
"...даждь нам днесь..." 
в свете гаджетов 
всякий раз новый 
яркие пятна 
этот последний лист 
первый обманутый покупатель 
лишь вода 
то ль 
вся вселенная 
хлещущее меня 
не задевая 
 ем 
как превращалось тело 
к подножию 
поцелуй 
тарабанят в двери 
но лишь голову  
интересуется мной больше 
студентки идут 
а паутина 
снизу сырые 
в полнеба дальний свет 
Из пустоты взметнулась. 
Любовь её корни  
Зрелый наряд  ветр унёс. 
Обрушился ливень 
Путника солнце слепит. 
У прилавка в столовой. 
Кувшинка из омута. 
Взглядом сумрак по полю. 
ищу ноты его мелодии 
в блеске луны и свете восходящего солнца 
гнездо ворон за окном 
в бочке мёда природы - 
стрекозла со стрекозкой 
жарким дыханьем своим, 
запах тополя пряный. 
платье вечерних улиц. 
дырочкой на футболках 
Еще вчера мне было двадцать  
Тонкая зыбь над асфальтом 
расплата - 
горный ветер качает. 
мотылёк летит к зелёному кусту 
тропа пропадает 
наполненном ветром 
то от солнца то от луны то от электрической лампочки 
четвертое место. 
радуга от берега к берегу 
Неизбывный волны качает ковыль 
По спирали кружатся вокруг друг друга 
футбольный матч 
вертикаль маятника 
в маминой вазе 
в суеверия! 
Теперь холодная вода 
Удар по спине - 
Робкий поцелуй 
Чем доказать сумеешь? 
Скачет одинокий птенец 
Туман за окном. 
Мысли путаются, мешают 
Словно солнце восходит! 
Дождь обнимает прохожих. 
Самый святой и лучистый. 
Тихо идут часы 
Солнце сквозь облака 
Яблоки, груши и сливы. 
на пути... 
Снова открыто окно  
Кто вышел на встречу... 
В тишине лишь слышны 
Свет монитора. 
Вечность Вселенной 
Слова, слова, слова... 
Солнца лучи играют 
Никого. Убежали, смеясь. 
Первым не я укусил 
Первая радуга в этом году 
Облака, птицы, солнце 
Желтого октября 
Рву черешню и 
свидетели поцелуя. 
небесные вестоносцы.  
вспоминаю 
Ведет дедушка внука 
пищат птенцы 
Грустит понедельник. 
яркой стрелой 
И кот, от зноя спасаясь, 
Тишина, а затем - новая яркая вспышка 
Знаю, надену - будет пытка. 
И бабушка в добром здравии. 
 
дождь, как откровение. 
луг. Весна сияла. Роль 
тюльпана ало, страстно! 
Бурьян в соседстве с нею. 
Ведь это - я, в панамке! 
Безмолвствуют флагштоки, 
Стая врассыпную. Ввысь! 
Чай из неё не пили. 
Свет пропал. Шепот листьев. 
Теснятся к горизонту 
медленно замерзает 
выносит из леса ежика 
 В середине нигде 
В середине нигде 
дождь по окну. 
мякиши панировочных мухи 
это как бы и не дождик... 
эхом над речкой 
на старом комоде 
так упорно растущий. 
Может, холодно, а может, не хочет смотреть на мир, где война 
Приму таблетку и лягу спать с надеждой, 
Красный закат за окном. 
упало яйцо и разбилось. 
голые ветки дрожат. 
даже старый дырявый пол 
район победы  
Трубач за спиной у скрипок 
молнии в майской ночи, 
о том о сём 
и величие гор 
выбирает подходящую 
с достопримечательностей 
в моём зеркале 
отобрал все до последнего 
на свою голову 
купаются в парке 
сквозь облака 
и снова в путь 
на дорожке парка 
хмурится 
отправилась загород 
исчезает вдали 
вытаптывает под окном 
с далёкой роднёй 
и поглядим, как старенькая роза  
Под цветущей черёмухой 
дождь тёплый в лицо, 
беркут в небе весеннем, 
Бубнящий рэп сменяется